TITLE: Наследие Аркаима  
1. EXT. ГЛУБОКИЙ КОСМОС  
(Камера медленно движется сквозь беспредельный и глубокий 
космос, выводя на экран миллиарды звезд и галактик. Глубокий и 
резонирующий ГОЛОС ЗА КАДРОМ начинает говорить. ) 
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
- Среди мириад звездных систем во Вселенной...  
(Как только ГОЛОС затихает, картина переходит к галактическим 
системам, где обрисовываются контуры Млечного пути. ) 
2. EXT. МЛЕЧНЫЙ ПУТЬ  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
- На окраине одной из Галактик...  
(Камера плавно приближается к Млечному пути, затем к Солнечной 
системе. ) 
3. EXT. СОЛНЕЧНАЯ СИСТЕМА  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
 - Находилась планета...  
(Камера спускается к Земле, зловеще показывая её с высоты. 
Завораживающая музыка начинает нарастать. ) 
4. EXT. ЗЕМЛЯ  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
- Где наступала положенная космическому сроку переходная эпоха 
смещения всего отжившего и отживающего.  
(Из глубин космоса возникает яркий импульс (с использованием 
спецэффектов). Он пробегает по экрану, освещая пространство. ) 
5. EXT. КОСМОС  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
- Настал момент, когда космические сроки и законы совпали и 
пришло время возникновения импульса...  
(Камера продолжает приближаться к Земле, фокусируясь на 
конкретном участке в горах. Появляется изображение пещеры, 
скрытой среди высоких гор. ) 
6. INT. ПЕЩЕРА  

(Импульс, возникший в недрах космоса, достигает темной пещеры. 
В глубине пещеры неподвижно в позе лотоса сидит таинственная 
как изваяние фигура.  
Камера задерживается на этой фигуре. ) 
 
7. INT. ПЕЩЕРА  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
(медленно)  
- Давно, очень давно, уйдя за пределы пространства и времени в 
изменённом состоянии, его тело нашло приют в этом уединённом 
месте...  
(Фигура излучает спокойствие и величественность. В этот момент 
камера совершает круговой облет вокруг неё. ) 
8. INT. ПЕЩЕРА - ДЕНЬ 
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
- Имея контакт с мудростью Вселенной и возможность общения с 
Разумом Космоса, он был одним из основателей Иерархии Света на 
данной планете...  
(Камера начинает двигаться через пещеру, показывая детали 
окружающей среды и создавая ощущение таинственности. ) 
9. INT. ПЕЩЕРА  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
- Проходя путем самосовершенствования во всевозможных 
эволюционных точках Вселенной, он творил историю человечества 
Земли. 
( внезапный  энергетический импульс охватывает фигуру. Камера 
показывает, как невидимые струны энергии начинают омывать её 
тело.) 
10. INT. ПЕЩЕРА  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
- Возникновение импульса было сигналом к переходу сознания в 
материю физического тела.  
(Камера снимает, как свет проникает в пещеру. Воздух 
становится жарким, а разнообразные движения энергии становятся 
более яркими и ощутимыми. ) 
11. INT. ПЕЩЕРА  

ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
- Он был готов для выполнения миссии, по выполнени и которой он 
навсегда распрощается с физической оболочкой, связывавшей его 
с материальным миром этой планеты.  
(Камера фиксируется на фигуре, создавая атмосферу 
ожидания.Камера медленно тянется к лицу фигуры, не показывая 
её.) 
12. INT. ПЕЩЕРА  
(Персонаж оживает.Поднимается и направляется к выходу. ) 
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
- Реинкарнируясь в разное время и место, он создал цепь 
последователей Великого Учения, посылаемого человечеству 
свыше. 
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
- Созданная им плеяда учеников должна продолжить его служение 
общему благу и эволюции человечества. Они будут служить связью 
людей с Высшим Миром и станут их помощниками, заступниками и 
наставниками.  
(В отрывках появляются сюжеты его учеников, где они реагируют 
на зов.) 
1 сюжет:  
Мужчина сидит у берега океана, медитирует. Из окаменевшего 
состояния переходит в движение. Встает, подбирает вещи и 
направляется в противоположную сторону.  
Смена сюжета: переход одной идущей фигуры в другую фигуру; 
одновременно меняется пейзаж локации.  
  
2 сюжет:  
Мужчина движется от города. Встает, как вкопанный. Пауза. Он 
запрокидывает голову к небу, смотрит, медленно поворачивается 
в сторону предполагаемого нахождения учителя, всматривается 
вдаль. 
Ближний план лица отражает его внутреннее подчинение и 
понимание.  
Ближний план переходит в дальний, когда он резко 
разворачивается и быстро идет к городу.  

  
3 сюжет:  
Переход сюжета, где второго шагающего ученика меняет третий 
ученик, идущий в группе нескольких человек. Он резко 
останавливается. Дальний план сменяется ближним.  
 
13.EXT. ОКЕАН - ДЕНЬ 
  
Мужчина сидит у берега океана, медитирует. Из окаменевшего 
состояния переходит в движение. Встает, подбирает вещи и 
направляется в противоположную сторону.  
  
Смена сюжета: переход одной идущей фигуры в другую фигуру; 
одновременно меняется пейзаж локации.  
  
14. EXT. ПРИГОРОД - ДЕНЬ 
  
Мужчина движется от города. Встает, как вкопанный. Пауза. Он 
запрокидывает голову к небу, смотрит, медленно поворачивается 
в сторону предполагаемого нахождения учителя, всматривается 
вдаль. 
  
Ближний план лица отражает его внутреннее подчинение и 
понимание.  
  
Ближний план переходит в дальний, когда он резко 
разворачивается и быстро идет к городу.  
  
15. EXT. ДОРОГА - ДЕНЬ 
  
Переход сюжета, где второго шагающего ученика меняет третий 
ученик, идущий в группе нескольких человек. Он резко 
останавливается. Дальний план сменяется ближним.  

  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
(мягко) 
- Зов, мысленно посланный им Учителем, отозвался в сердцах и 
сознании его учеников.  
- Личная история каждого из учеников и последователей Учения 
не может уложиться ни в какое описание, ибо это процесс не 
только времени, но и реинкарнаций в поколениях людей. Можно 
лишь уверенно сказать, что они были творениями его любви и 
жертвования. Что он и все осознавали и могли ответить 
исключительно своей самоотверженной любовью и преданной верой 
в него. Он был ими, а они им.  
16. EXT. ДОРОГА - ДЕНЬ 
В каждой сцене важен момент взаимодействия учеников с 
Учителем, их внутренние переживания и осознание своего места в 
мире между прошлым и будущим. Тема связи с Высшим Миром 
пронизывает эти моменты, что подчеркивается сочетанием 
визуального ряда и глубокомы сленного голоса за кадром.  
Ближний план — на его лицо, полное решимости. Он 
поворачивается к спутникам и кричит:  
УЧЕНИК  
— Идите без меня. У меня срочные дела.  
Он разворачивается и уходит в противоположную сторону, 
оставляя своих товарищей недоумевающими, но понимающими.  
 
17. EXT. УЧЕНИК В ДОРОГЕ - ДЕНЬ 
Несмотря на ненастную погоду, четвертый ученик идет по дороге 
к городу. Снег легко падает вокруг, ветер свистит.  
(Ключевая точка места развитий событий)  
Он останавливается, глядя на унылую картину города. С его губ 
срывается:  
УЧЕНИК  
— Да когда -то я знал тебя в твоем величии.  
Он продолжает идти. Воспоминания начинают всплывать в его 
сознании.  

 
18. EXT. ТОТ ЖЕ. 
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
(мягко)  
- Да, он знал этот мир другим…  
Камера переходит от его лица к высокому плану, показывающему 
его и город в одном кадре, затем поднимается выше, оставляя их 
за собой, чтобы охватить всю Землю.  
 
19. EXT. ГЛОБАЛЬНЫЙ ВИД - ДЕНЬ 
Переход к глобальному виду, от Северного Ледовитого океана к 
Атлантическому, завершаясь панорамой планеты.  
20 EXT. ОСТРОВА АТЛАНТИДЫ - ДЕНЬ 
 Камера опускается на высокие и величественные острова, 
окруженные чистыми водами. Обитель высокоразвитой цивилизации 
с высокими зданиями и зелеными парками.  
 ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
- Его родина была могущественной державой, где власть союза 
царей, правивших на Островах, распространялась и на часть 
материка. Это была технологически высококультурная 
цивилизация, насчитывающая многие тысячелетия истории.  
 21. EXT. ЖИЗНЬ НА ОСТРОВАХ - ДЕНЬ 
 Сцена показывает жизнь на островах: люди взаимодействуют, 
играют, занимаются наукой и искусством.  
 ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
(с грустью)   
В те времена цивилизация Океании переживала упадок и закат 
своего существования. На место любви и гармонии, развития и 
созидания, постижения высокодуховных ценностей пришло время 
взаимоистребления и уничтожения, завоеваний и захватов, 
соперничества и конку ренции. 
 (Создать сцены, приблизив их по смыслу с теми проблемами, что 
и сейчас происходят с человечеством.)  
 22.EXT. ОСТРОВА ОКЕАНИИ - ДЕНЬ 
 ГОЛОС ЗА КАДРОМ   

(задумчиво)   
- Родившись и проведя время своего становления на островах 
Океании, являясь потомком народов древней цивилизации, с 
незапамятных времен обитавших на территориях Атлантики, он 
впитал в себя все наилучшие качества, данные ему уровнем 
развития того времени.  
  
Камера: Начинается с птичьего полета, плавно опускается к 
одному из великолепных островов. После произнесения слова 
"Океания" камера перемещается к роскошным апартаментам одного 
из величественных сооружений острова, где живут вельможи и их 
дети. 
23. INT. ШИКАРНЫЙ ЗАЛ - ДЕНЬ 
В шикарном зале, наполненном яркими цветами и звучащим смехом 
детей, стоят трое беседующих мужчин и женщина. Мимо них 
проходят другие люди, в то время как дети играют, резвясь и 
бегая по залу, создавая атмосферу непринужденного праздника.  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
— Развивая свои физические и духовные качества, он достиг 
видного положения среди своих соотечественников, заняв 
соответствующее место в обществе.  
 
24. INT. КОМНАТА - ДЕНЬ 
Ребенком: Велиусмус сидит за столом, окруженный книгами, с 
выражением сосредоточенности на лице. Камера плавно переходит 
к нему, пока он изучает древние тексты, учится писать и 
читать, погружаясь в мир знаний.  
 
25. EXT. ОТКРЫТОЕ ПРОСТРАНСТВО - ДЕНЬ 
Юношей: Сцена меняется на открытое пространство. Велиусмус  
активно тренируется, выполняет физические упражнения, 
поднимает тяжелые камни и совершает акробатические трюки, 
демонстрируя свою силу и ловкость. Солнечные лучи освещают его 
лицо, полное решимости.  
 
26. EXT. БЕРЕГ - ДЕНЬ 

Взрослый Велиусмус: На экране появляются моменты, когда он 
изучает духовные практики. Велиусмус занимается медитацией на 
берегу, слушая шум волн. Позже он занимается ушу и движется 
плавно, словно танцуя с энергией вокруг. Завершается это всё 
нежным отдыхом  на воде: он лежит на спине и смотрит в 
безоблачное небо, наслаждаясь умиротворением.  
 
27. INT. СОВЕТ - ДЕНЬ 
(Взрослый Велиусмус:)  
Он стоит в военной форме во время Совета. Его осанка и 
выражение лица говорят о его уверенности и опыте. Камера 
фокусируется на его лице, показывая решимость и готовность к 
действиям.  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
— Пройдя путь самосовершенствования, он стал тем, кем должен 
был стать: мудрым воином, защитником своего народа и истинным 
вождем. 
 
 
28. INT. ЗАЛ - ДЕНЬ 
Взрослый Велиусмус уверенной походкой поднимается по лестнице 
и заходит к дверям зала. В комнате длинный стол, за которым 
ждут командиры его подразделений. При виде его они затихают, 
принимая непринужденную стойку «смирно», тем самым подчеркивая 
нескрываем ое уважение к нему.  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
— К пятидесяти годам своей жизни, имея превосходное 
академическое и духовное образование, прошедший суровую школу 
испытаний на службе в экспедиционных походах и 
зарекомендовавший себя как опытный военачальник, он 
превосходно понимал неизбежные последствия отрицательных 
устремлений, направленных к достижению отдельных государств, 
ведущих в конечном итоге к гибели всей цивилизации.  
 
29. INT. ЗАЛ - ДЕНЬ 
Велиусмус заходит в зал и, с порога, начинает:  

ВЕЛИУСМУС  
Оставим официальную часть на потом. Здравствуйте, друзья.  
С этими словами он начинает здороваться за руку с каждым из 
присутствующих. Каждый, с кем он здоровается, называет его по 
имени и званию:  
 
ДИАЛОГИ:  
ВЕЛИУСМУС  
- Капитан.  
ТОТ В ОТВЕТ  
- Командор.  
 
ВЕЛИУСМУС  
- Сивилиус.  
ТОТ В ОТВЕТ  
- Командор.  
 
ВЕЛИУСМУС  
(улыбаясь пожилому начальнику)  
- Здравствуй, лейтенант, ты еще жив?  
ТОТ ХМУРО В ОТВЕТ  
- Не дождётесь. (уже с теплотой в голосе) - Я рад тебя видеть.  
 
И так со всеми:  
ВЕЛИУСМУС  
-Вервил. 
ТОТ В ОТВЕТ  
-Командир.  
 
ВЕЛИУСМУС  
-Полковник.  

ТОТ В ОТВЕТ  
-Велиусмус.  
 
ВЕЛИУСМУС  
-Кроймник.  
ТОТ В ОТВЕТ  
-С уважением.  
 
После того как Велиусмус поздоровался с каждым, он всех 
приглашает присесть.  
ВЕЛИУСМУС  
— Присаживайтесь, господа. Я только что с окраин Восточного 
архипелага, там опять пекло. Маршал Крейзи со своими 
головорезами обезлюдел остров Преялов. Кого вырезал, а тех, 
кто остался, вывез на материк и продал.  
С гневом в голосе, громко ударив по столу, восклицает:  
ВЕЛИУСМУС  
-И всё с высокого позволения Совета. Я даже уверен, они его 
натравили.  
Велиусмус резко встает из -за стола и, подойдя к окну, 
продолжает:  
ВЕЛИУСМУС  
- Вы меня знаете, я никогда не пасовал и не предавал, не 
занимался интригами и не лез в государственные дела, но дальше 
так продолжаться не может. Надо что -то предпринимать, иначе мы 
все скатимся в пропасть, уподобившись таким  негодяям  как 
Крейзи и ему подобным , подлецам и мерзавцам. К чему нас упорно 
толкает Совет. Насилие и разрушения принимают все более 
широкий характер, и выхода из сложившейся ситуации я не вижу. 
Для того чтобы найти выход, мне необходимо вас оставить. Это 
необсуждаемо. За меня останется гене рал Атвентор. 
Индивидуальные рекомендации я дам каждому в отдельности. А 
сейчас мы будем отдыхать и просто беседовать, как друзья. 
Оставим заботы, они от нас не убегут.  
 
30. INT. ЗАЛ - ДЕНЬ 

Подойдя к двери и открыв её, он крикнул:  
ВЕЛИУСМУС  
-Камердинер!  
После чего в зал стали заносить еду и вино. Отведя в сторону 
старого лейтенанта, Велиусмус в игривой форме говорит:  
ВЕЛИУСМУС  
— Ты должен давно в генералах ходить, а ты всё в лейтенантах. 
Как ты умудряешься?  
 
ЛЕЙТЕНАНТ  
(ворчливо)  
-Уметь надо, ладно, говори, что на этот раз нужно?  
31. EXT. БАЛКОН - ДЕНЬ 
 
Выйдя на балкон Велиусмус и вглядываясь куда -то в даль  
спрашивает:  
ВЕЛИУСМУС  
— Что ты знаешь про Гиперборею?  
 
ЛЕЙТЕНАНТ  
(недоуменно и ворчливо)  
-Ты мне с детства надоел про эту сказку рассказывать. А сейчас 
вроде вырос и всё одно.  
Велиусмус серьезно, глядя в глаза, немым вопросом уставился на 
свою няньку. Тот, не в силах выдержать его взгляда, сдался:  
ЛЕЙТЕНАНТ  
-Ладно, ладно, да ты и так все знаешь без меня, даже больше. С 
детства она не дает тебе покоя.  
 
ЛЕЙТЕНАНТ  
-На протяжении всей нашей истории ходит множество легенд и 
небылиц про загадочный северный народ, обладающих неведомыми 
способностями и умениями. Эдакие сверхлюди, для которых нет 
ничего невозможного. И живут они в сказочной стране, где даже 

погоду сами делают. А попасть туда нет никакой возможности. 
Сколько ни пытались...  
 
ВЕЛИУСМУС  
(не сдерживаясь в ответ)  
-Да знаю я все это, все секретные архивы перерыл, всех 
архивариусов и старожил допрашивал — никто ничего не знает. Во 
все времена при всех правлениях туда отправлялись 
экспедиционные отряды, но толку никакого: либо пропадали, либо 
возвращались ни с чем. Отк уда тогда эти слухи?  
 
ЛЕЙТЕНАНТ  
-А вот тут -то и загвоздка. Не слухи, а реальные факты. Были 
оттуда люди. Приходили из ниоткуда и уходили в никуда. 
Появлялись и вместе с ними приходили какие -то новшества, 
умения, знания. Там сразу начинался подъём наук и культуры. 
Затем они исчезали. А нек оторых пытались даже изжить. Знаешь 
наших правителей. Только все бесполезно. Они воистину были 
всезнающими. Вот и исчезали. А народ сказки всякие 
напридумывал по этому поводу. Вот тебе и слухи.  
 
Затем резко переменив тон разговора:  
ЛЕЙТЕНАНТ  
-Да ну тебя, ладно в детстве. Сейчас вон взрослый мужик, а всё 
за сказки. На южных границах вот -вот мировая война наступит, 
от природы одни неприятности, в людях ничего человеческого не 
осталось, а он всё одно...  
 
Велиусмус в задумчивости двинулся к выходу, по дороге к дверям 
обернулся и, обращаясь к двум командирам, приказал:  
 ВЕЛИУСМУС  
-Пройвикс и Лин, зайдите ко мне завтра.  
Развернувшись, он вышел за дверь.  
 
32. EXT. ЛЕТНОЕ ПОЛЕ - ДЕНЬ 

 
Велиусмус идет по летному полю и заходит в диспетчерский 
отдел, где его ожидают Пройвикс и Лин. Он здоровается и сразу 
переходит к диалогу:  
 
 
 
 
 
ВЕЛИУСМУС  
-Все приготовили?  
ПРОЙВИКС  
-Да, генерал.  
ВЕЛИУСМУС  
-Ничего не забыли?  
ЛИН 
-Обижаешь, командир. Все понимаем.  
ВЕЛИУСМУС  
-Ну тогда идем. 
Они выходят из здания и направляются к одиноко стоящему 
аэролету. Перед трапом  ВЕЛИУСМУС оборачивается, оглядывает 
окружающее пространство, салютирует солдатам и со словами:  
ВЕЛИУСМУС  
Спасибо вам. Ну в путь.  
Он исчезает в кабине аэролета. Машина взлетает, оставляя на 
поле двух провожатых.  
 
33. EXT. ЛЕТНОЕ ПОЛЕ - ДЕНЬ 
Пройвикс  
-Как думаешь, справится?  
ЛИН 
-У него летного навыка столько, сколько ты живешь.  
ПРОЙВИКС  
-Ты не понял. Как думаешь, найдет?  

ЛИН 
-Не знаю... Лишь бы вернулся... А то нам не сдобровать, что 
его снарядили.  
ПРОЙВИКС  
-От кого? Он же главнокомандующий.  
ЛИН  
-Вот поэтому и не сдобровать.  
 
34. INT. КАБИНА АЭРОЛЕТА - ДЕНЬ 
(На фоне видны ландшафты земли, медленно проплывающие под 
аэролетом. Велиусмус сидит за штурвалом, его лицо 
сосредоточено.)  
ВЕЛИУСМУС  
(достает из кармана талисман -человечка и прикрепляет его к 
приборной доске)  
— Не дрейфь, прорвемся, как всегда. Ладно, давай, твоя 
очередь, теперь ты за штурмана, а я пока отдохну.  
(Ставит аэролет на автопилот и закрывает глаза. Вокруг него 
плывут облака. Он начинает дремать. Во сне ему снятся родные.)  
(Велиусмус открывает глаза, смотрит на часы, его лицо искажает 
недовольство.)  
ВЕЛИУСМУС  
(выговаривает талисману)  
— Ты смотри, сколько я проспал! Почему не разбудил? А вдруг 
чего?! 
(Смотрит на талисман, словно ожидая ответа.)  
— Понимаю. У тебя все под контролем.  
(Затем переводит взгляд на боковое обозрение.)  
ВЕЛИУСМУС  
— Видели бы меня сейчас мои офицеры ,как я с куклой 
разговариваю...  А старый бы вообще изжогой зашёлся…  
 
35. EXT. ВОЗДУШНОЕ ПРОСТРАНСТВО - НОЧЬ 
(Смена кадра. День сменяется ночью.)  

(Симуляция длительности пути и времени. В. во время полета 
ест, пьет, напевает мелодии. Появление в поле видимости горных 
массивов вызывает у него оживление.)  
ВЕЛИУСМУС  
(торжественно)  
— Рипейские горы. Легенды, легенд. Дальше них никто никогда не 
добирался.  
(Игриво обращается к талисману.)  
ВЕЛИУСМУС  
— А мы попробуем. Ты не против? Хотя тебе все равно.  
(Пролетая над вершинами хребтов, Велиусмус начинает суетиться 
и проявлять озабоченность.)  
ВЕЛИУСМУС  
— Такое впечатление, что за нами кто -то следит. Как будто в 
мозг кто -то заглядывает. Ерунда какая -то. Нет, нас просто так 
не возьмёшь.  
(Он ставит управление на автопилот, поджимает ноги в позу 
лотоса, закрывает глаза и принимает умиротворенное положение. 
Какое-то время сидит так, затем вдруг хватается за голову и 
начинает конвульсивно мучительно её сжимать.)  
ВЕЛИУСМУС  
(говоря, будто с кем -то)  
— Ну нет, ни за что не поверну. Ни за что!  
(Через несколько мгновений его отпускает, он облегченно 
произносит.)  
ВЕЛИУСМУС  
— Фу, ты, вроде, отпустило.  
(Недоуменно глядя по сторонам, задает вопрос.)  
ВЕЛИУСМУС  
— Что это было?  
(В этот момент двигатели и вся аппаратура разом глохнут, 
аэролет начинает плавно планировать на посадку. Велиусмус 
нервно перебирает рычаги управления, щелкает тумблерами, но 
все бесполезно.)  
(Аппарат плавно планирует к земле. Велиусмус замечает ровную 
площадку на плато и решительно приземляется на ней.)  
 

36. EXT. ПРИЗЕМЛИВШИЙСЯ АЭРОЛЕТ - ДЕНЬ 
Велиусмус выбрасывает вещи из аэролета, сам выбирает оружие, 
собирает вещи, оглядывается на горы.  
ВЕЛИУСМУС  
(с ироничной усмешкой)  
— Да не гостеприимно вы встретили меня. Совсем не 
гостеприимно.  
(Поворачивается в другую сторону.)  
ВЕЛИУСМУС  
— Ну что? Тогда пойдем пешком.  
(Велиусмус начинает двигаться на север.)  
 
37. EXT. ПЛАТО - ДЕНЬ 
Велиусмус идет по плато, вдалеке появляются четыре фигуры, 
идущие навстречу.  
ВЕЛИУСМУС  
— Ну вот и хозяева. Что день грядущий нам готовит?  
(Общий план показывает, как две стороны приближаются друг к 
другу и останавливаются напротив.)  
 
38. EXT. ОТКРЫТОЕ ПРОСТРАНСТВО - ДЕНЬ 
Велиусмус  ждет приближающихся незнакомцев. Трое из них 
останавливаются, а четвертый с дружелюбной улыбкой грациозно 
жестикулирует руками, ведя мысленный диалог.  
ВЕЛИУСМУС  
(недоуменно)  
— Я вас прекрасно понимаю. Но вы же со мной не разговариваете.  
НЕЗНАКОМЕЦ  
— Мы можем говорить на вашем наречии, но поверьте, ни вам, ни 
нам это не нужно. Мы можем без слов донести все, что хотим. 
Раз уж вы так захотели сюда попасть, изучите местное наречие. 
Не беспокойтесь, мы вам поможем.  
(Незнакомец, глядя прямо в глаза Велиусмусу, добавляет:)  
— Знайте, ваши мысли — для нас как открытая книга, поэтому 
объяснять ничего не нужно. Вы имеете твердое намерение попасть 
в наш мир и познакомиться с ним. Это ваше право. Тогда 

пройдемте, вы у нас в гостях. Правда, не званых, не забывайте 
об этом. И еще, оружие оставьте, оно вам не пригодится, да и 
бесполезно здесь.  
(Незнакомец разворачивается, жестом указывая на путь. Трое 
спутников также разворачиваются и идут вперед, указывая путь.)  
(Камера поднимается, показывая вид сверху на идущую пятерку.)  
39. EXT. У ДОМИКА - ВЕЧЕР 
Смеркается, все пятеро подходят к домику.  
НЕЗНАКОМЕЦ  
— Спасибо, братцы. Дальше мы сами.  
(Спутники уходят. Незнакомец и Велиусмус идут к дому. Двери 
открываются, на порог выходят улыбающиеся мужчина с женщиной и 
дружелюбно приглашают пройти в дом.)  
 
40. INT. ДОМИК - ВЕЧЕР 
(Незнакомец мысленно говорит:)  
— Хозяева вам отведут место, где вы отдохнете и накормят. 
Завтра я приду, и мы займемся с вами.  
ВЕЛИУСМУС  
— Никак не привыкну к вашей форме общения.  
НЕЗНАКОМЕЦ  
— Не все сразу.  
(Пара пропускает Велиусмуса в дом и заходит следом. Незнакомец 
остается и смотрит на закрытую дверь.)  
41. INT. ЗАЛ В ДОМЕ - ВЕЧЕР 
(Велиусмус находится в зале. Незнакомец заходит с улыбающейся 
хозяйкой, с порога жестикулируя.)  
НЕЗНАКОМЕЦ  
(мысленно спрашивает)  
— Я смотрю, тебя уже переодели?  
(Велиусмус оглядывает себя в новой одежде и впервые 
улыбается.)  
ВЕЛИУСМУС  
— Как видите.  

(Незнакомец проходит мимо, открывает соседнюю дверь и жестом 
приглашает Велиусмуса зайти. Велиусмус заходит за ним.)  
(Оба заходят в круглую комнату, в ней нет окон, но светит 
откуда-то, потолок и стены иллюминированы. Мебели нет. 
Незнакомец, раздеваясь, садится в позу лотоса, приглашая 
Велиусмуса сесть напротив. Тот садится, они смотрят друг на 
друга в глаза.)  
НЕЗНАКОМЕЦ  
(мысленно обращаясь к Велиусмусу)  
— Сейчас я подкорректирую твои голосовые связки и введу тебя в 
транс. Когда ты выйдешь из него, ты будешь понимать наш язык, 
наше наречие. Но будет трудно произносить его, не волнуйся, 
это ненадолго. Итак, начнем.  
(Незнакомец, Славный, начинает манипуляции руками вокруг шеи и 
горла Велиусмуса.)  
 
42. МОНТАЖ - ОБУЧЕНИЕ  
(Состоит из фрагментов сцен, где Славный учит, показывает, 
объясняет, знакомит:)  
(Они гуляют около дома в саду, идут по полю и лесу, 
медитируют, глядя друг на друга.)  
(Находятся в доме. Велиусмус задает вопрос Славу.)  
ВЕЛИУСМУС  
— Я столько времени здесь, а еще ни разу не был в городе. Хотя 
он в нескольких минутах отсюда.  
СЛАВНЫЙ  
— Во-первых, не в нескольких. А не идем потому, что ты еще не 
готов. У тебя возникнет множество вопросов, на которые не 
будет ответов, ты не сможешь их осилить, твой разум не поймет. 
Поверь, всему свое время, не все сразу. Наш мир отличается от 
вашего, хот я на первый взгляд это отличие и не заметно.  
(Подумав, добавляет:)  
— Ладно. Раз тебе невмоготу и ты так настаиваешь, завтра 
сходим. Я зайду за тобой.  
 
43. EXT. ПОДХОД К ГОРОДУ - ДЕНЬ 

(Создать картину города. Это ключевая точка картины. От этой 
точки отталкиваются и создаются три линии развития сюжета.)  
(Велиусмус и Славный идут по улицам города. Велиусмус 
озирается. Некоторые прохожие почтительно здороваются со 
Славным, тот добродушно им отвечает.)  
(Один из прохожих, увидев Славу, торопливо подбегает.)  
44. EXT. УЛИЦА ГОРОДА - ДЕНЬ 
(Прохожий подходит к Славному.)  
ПРОХОЖИЙ  
— Учитель, извините, мне нужна консультация…  
(Славный, непринужденно, но твердо, обрывает его на 
полуслове.)  
СЛАВНЫЙ  
— Потом, потом, милый, вечером ко мне зайди или когда будет 
удобно. 
(Увлекая Велиусмуса за собой, продолжают путь.)  
45. EXT. УЛИЦА ГОРОДА - ДЕНЬ 
ВЕЛИУСМУС  
— Я не понимаю назначение некоторых сооружений. Например, вон 
того или вон того.  
СЛАВНЫЙ  
— Вот поэтому я и оттягивал твое знакомство с городом. Чтобы 
понять их предназначения, тебе необходимо знать работу всего 
города, ведь у нас не так, как у вас. У нас города создают 
систему, которая распределяет энергии всего пространства 
территории страны,  и в городе некоторые объекты гармонизируют 
энергополе.  
(Велиусмус недоуменно уставился на Славного.)  
СЛАВНЫЙ  
— Вижу, непонятно, но пока как могу, не все сразу. Пойдем, 
познакомлю тебя кое с кем.  
(Они продолжают знакомиться с людьми.)  
(Голос автора за кадром:)  
— С каждым днем Велиусмус узнавал все больше благодаря 
Славному.  
— Ему объяснили, что он в своих действиях абсолютно свободен и 

может вернуться назад, но обратный путь невозможен без 
поддержки, а аэролета больше нет.  
46. INT. КОМНАТА - ДЕНЬ 
(В комнате Велиусмус помогает Владу. Заходит Славный.)  
СЛАВНЫЙ  
— Мир дому вашему! Пусть пребывает в нем любовь.  
(Подходит к мужчинам, у них все получается. Подходит к столу, 
садится.)  
СЛАВНЫЙ  
— Ну на чем мы вчера остановились?  
(Велиусмус сразу подсаживается к нему, а Влад уходит.)  
ВЕЛИУСМУС  
— Славный, а почему тебя так именуют, ведь как говорит Вера, 
твое имя Мирослав.  
СЛАВНЫЙ  
— По тому же, почему ты называешь ее Верой, хотя полное её имя 
Вероника. У нас принято так, уменьшительно -ласкательно, по 
родному. Я смотрю, ты уже в наречии поднаторел, даже акцент 
еле заметен.  
ВЕЛИУСМУС  
— Все благодаря тебе.  
СЛАВНЫЙ  
— Кстати, а ты знаешь, как местные тебя зовут?  
ВЕЛИУСМУС  
— Знаю. Великом.  
СЛАВНЫЙ  
— Правильно, а почему?  
ВЕЛИУСМУС  
— Не знаю.  
СЛАВНЫЙ  
— Зато я знаю. Твое имя Велиусмус, что значит по вашему 
"идущий на свет". А по нашему - Великосвет. Вот они тебя и 
зовут по -свойски Великом.  
(Голос за кадром      

(торжественно)  
— Так Велиусмус превратился в Великосвета.  
(Появляется Вера, ставит поднос на стол, озорно смеется и 
убегает. Велиусмус провожает её глубоким взглядом, перед его 
глазами мелькают эпизоды из наблюдаемых им отношений между 
Вероникой и Владиславом.)  
 
47. MONTAGE - ЭПИЗОДЫ ИЗ ЖИЗНИ ВЕРЫ И ВЛАДА  
(Сцена, где пара трудится в саду, доме.)  
(Сцена, где они заботятся о госте.)  
(Сцена, где они кормят птиц.)  
(Сцена, где они наблюдают за ночным небом и беседуют.)  
(Размышления Велиусмуса озвучивает голос за кадром.)  
(Голос за кадром:)  
— Внешняя красота этой пары отражала внутреннюю силу и доброту 
этих людей. Они смеялись, улыбались, любили, сердились, 
злились и принимали серьезные решения. Умели рассчитывать, 
оценивать, мечтать, размышлять о прошлом, настоящем и будущем. 
Сильные телом и  духом, они вели уравновешенную и гармоничную 
жизнь. Справившись с повседневными делами, они посвящали 
остаток дня взаимному общению, любви и радости, осмысливанию 
своего назначения на Земле и своего места во Вселенной.  
(Сцена, где они наблюдают за ночным небом и беседуют.)  
 
48. MONTAGE - ОЗНАКОМЛЕНИЕ С БЫТОМ И МИРОПОНИМАНИЕМ СЕВЕРЯН  
(Голос за кадром:)  
-Общаясь с ними, Велик постепенно знакомился с бытом и 
миропониманием северян. Так же он выяснил, что всё население 
Гипербореи были едины друг с другом в мировоззренческих 
взглядах на природу своего существования.)  
(Голос за кадром:)  
— Они понимали Космос и свою планету, были мыслителями и 
понимали свое предназначение, относились к Земле как к живому 
существу, предугадывая её поведение, входя с ней в контакт. 
Казалось, здесь никто никогда не знал, что такое стресс и 
суета, проклятье ци вилизации южан. В их ловких, расторопных 
движениях не было и следа суматохи, свойственной людям 
Океании.  

49. INT. ДОМ - ДЕНЬ 
(Сцена, где Вера хозяйничает в доме. Возбужденный Велиусмус 
резко заходит и спрашивает.)  
ВЕЛИУСМУС  
— Вера, объясни. В который раз я слышу о каких -то Посвящённых 
Наставниках, а толком никто ничего не говорит.  
ВЕРА  
— Опять на улице что -то услышал? Коротко и в двух словах. Все 
наше общество опирается и держится на этих добрых и милых 
людях. 
ВЕЛИУСМУС  
(возмущенно)  
— Опять одно и тоже. Так кто они и где их искать?  
ВЕРА  
(недоуменно)  
— А зачем их искать? Они всегда рядом. Вон один из них, уже 
сколько времени, тебе здесь сопли подтирает.  
ВЕЛИУСМУС  
— Не понял.  
ВЕРА  
— А что тут понимать? Обратись к Славику, он не последняя 
фигура среди них. Хотя у них и нет такого, кто первый, кто 
последний.  
ВЕЛИУСМУС  
— Так выходит, Славный и есть один из этих ваших Посвящённых 
Наставников, Водителей Гипербореи...  
ВЕРА  
— Ага, еще добавь Проводников Истины, Учителей и т.д. и т.п... 
Давай перечисляй, какие регалии ты еще слышал?  
(Велиусмус задумчиво уходит в себя.)  
 
50. INT. ЗАЛ - ДЕНЬ 
(Слав заходит в зал, здоровается с находящимися там.)  
(Велиусмус появляется и обращается к Славу.)  
ВЕЛИУСМУС  
— Слав, мы не могли бы с тобой побеседовать?  

(Удивление на лице Слава.)  
СЛАВНЫЙ  
— Конечно.  
(И проходит к Велиусмусу. Заходит в комнату, где Велиусмус 
возмущенно задает ему вопрос.)  
ВЕЛИУСМУС  
— Так ты значит и есть тот самый Наставник?  
(На что Славный спокойно, после паузы, отвечает.)  
СЛАВНЫЙ  
— Да, только Наставник — это обобщающее. А так мы можем 
наставлять, разъяснять, напутствовать, объяснять, 
предполагать, предсказывать, помогать и поддерживать — все по 
мере необходимости и возможности. А разве я тебе не 
продемонстрировал все это?  
(Велиусмус обескураженно смотрит на Славного.)  
51. INT. ЗАЛ - ДЕНЬ 
(Славный заходит в зал с гостем, хозяева суетятся. От всех 
исходит еле заметное уважение к гостю.)  
СЛАВНЫЙ  
— Великосвет, познакомься с моим собратом и последователем.  
ГОСТЬ  
— Световит.  
СЛАВНЫЙ  
— Вел, ты столько раз пытался завести разговор о своей стране 
и проблемах, возникших в ней. Я много раз уходил от этой темы, 
с целью дать тебе время для осмысления данных проблем, 
независимо, со стороны, отбросив личные эмоции. Думаю, пришло 
время объяснит ься с тобой, ответив на все интересующие тебя 
вопросы, а тебе сделать выводы и поступить, как ты сочтёшь 
нужным. Световит, мой Старший Брат, поможет тебе в этом.  
(Хозяева уходят, оставляя троицу наедине. Световит, Велик и 
Славный рассаживаются  за столом в  удобные кресла, обращенные 
друг к другу. Свет падает на Велика, высвечивая его тревожное 
лицо.) 
СВЕТОВИТ  
(пронзительно глядя в глаза Велику)  

— Ты хочешь узнать, южанин, что происходит с твоей страной, 
народом, цивилизацией в конце концов? Тогда послушай:  
(Световит делает паузу, его взгляд пронзает Велика.)  
СВЕТОВИТ  
— Все дело в том, что великая цивилизация Атлантиды, её 
традиции, обряды, культура, существовавшие десятки тысяч лет, 
были заменены на хаотичное варварское обустройство 
человеческого сообщества. Естественный мир, созданный 
Вселенной, был заменён на искусст венный, созданный человеком. 
Естественный мир обладает способностью самовоспроизводиться, и 
эта способность делает его вечным, искусственный же мир, 
созданный человеком, бренен и разрушается. Твой народ, южанин, 
променял вечный мир на бренный.  
(Световит делает паузу, давая Велику время осмыслить его 
слова.) 
СВЕТОВИТ  
— Разрушая живой природы  мир, искусственный в угоду строя, 
нарушая баланс во взаимоотношениях человека с природой, твой 
народ, вместо того чтобы работать на общую пользу в 
сотрудничестве друг с другом, с силами природы, впал в безумие 
самоистребления. За падением моральным последовал о падение 
духовное. Каждый человек стал бороться лишь за самого себя, 
используя свои знания в чисто эгоистических целях и начал 
верить в то, что во Вселенной нет ничего выше человека. 
Сокровенные знания, направляемые в сторону противоположную 
целям эволюции, в сторону самости и недоброжелательства, 
превратились у вас в черную магию и колдовство, в итоге 
низвели на Землю несгармонизированные, опасные для всей 
природы энергии Хаоса. Излишества, роскошь и варварство с 
каждым разом увеличивались все больше и больше, пока звериные 
инстинкты не стали преобладать и господствовать безраздельно. 
Люди утеряли способность здраво мыслить об основах жизни. 
Применяя сокровенные знания, не считаясь с всеобщим законом, 
атланты обратили н ауку и техническую базу своей цивилизации на 
служение своему эгоизму. Теперь извращение эволюционных 
законов достигло апогея, ненависть между людьми приняла 
необычайные размеры, человеконенавистничество дошло до 
тотальных способов уничтожения, и жизнь люде й сделалась 
настоящим адом по своей жестокости.  
(Световит делает паузу, затем продолжает.)  

СВЕТОВИТ  
— Падение государств, гибель цивилизаций и самих земель, 
населенных народами, начинается с падения нравов, с извращения 
и искажения великих законов жизни!  
(Световит смотрит на Велиусмуса.)  
СВЕТОВИТ  
— Как ты считаешь, южанин, что следует ожидать в ближайшем 
будущем у тебя на родине, что ждет твой народ, страну, 
цивилизацию? Считаю, ответ тебе ясен и без других разъяснений.  
(Велиусмус, внимательно и напряженно слушая, возбужденно 
вскакивает, восклицает.)  
ВЕЛИУСМУС  
— Но ведь вы со своими знаниями, возможностями, в конце концов 
поддержкой Высших Сил, можете помочь нам исправить нынешнее 
положение дел и ситуацию в целом. Почему вы отказываете нам в 
помощи? 
(Световит жестко отвечает.)  
СВЕТОВИТ  
— Любое вмешательство высших существ в земную историю 
невозможно и не нужно, так как это нарушит естественный ход 
эволюции человечества.  
СВЕТОВИТ  
— Что касается нас, — продолжает он — закон причинности дает 
право менять свою цепь причин и следствий лишь своим ближним. 
Вторгаться в цепь причин и следствий третьих лиц, с которыми 
кармически мы не связаны, мы не имеем права. Таким правом не 
обладает в Космосе никто, ибо такое право было бы нарушением 
величайшего закона причинности, которым развивается и 
существует Вселенная.  
(В наступившей тишине Велиусмус, понуро опустив голову, тяжко 
произносит.)  
ВЕЛИУСМУС  
— И что же теперь мне делать?  
(Молчавший все время Славный вставляет.)  
СЛАВНЫЙ  
— Как раз для тебя есть, что делать, ибо только ты имеешь 
право и можешь вмешиваться в кармические дела своего народа.  
(На эти слова Велиусмус резко оживившись реагирует.)  

ВЕЛИУСМУС  
— Что ты имеешь в виду?  
(Световит укоризненно хмуро глядит на Славного и, уже глядя на 
Велиусмуса, перебивает.)  
СВЕТОВИТ  
— Не будем спешить, все должно идти по порядку. Ты должен 
вникнуть в проблемы глубже и более объективно их рассмотреть. 
Существуют некоторые вещи, которые невозможно понять, пока ты 
не достигнешь определенной ступени познания. Сейчас ты видишь 
только проблемы своего народа и своей страны, но давай теперь 
рассмотрим их с позиции всего человечества и планеты в целом. 
Предупреждаю, не бери близко к сердцу все то, что сказано мною 
ранее. Научись быть сторонним наблюдателем. Только тогда ты 
сможешь воздействовать на ситуацию, а не ситуация будет 
использовать теб я. 
(Световит резко встает.)  
СВЕТОВИТ  
— На сегодня достаточно. Уже поздно. Завтра продолжим.  
(И без лишних слов уходит. Славный выходит следом за ним.)  
52. EXT. ГОРОД - ЗАКАТ 
(На фоне заката Славный и Световит подходят к городу.)  
СВЕТОВИТ  
— Я увидел воочию чужака, но тебя так и не понимаю. Чего ты 
хочешь? Их и до него было множество. На протяжении всех времен 
они пытались и пытаются проникнуть к нам. Ни им, ни нам этого 
не надо. Мы множество раз пытались изменить их направление 
развития. Чт о из этого выходило, тебе доподлинно известно. 
Сейчас времени нет. Они обречены. Я слушаю тебя.  
СЛАВНЫЙ  
(серьезно)  
— Когда было обнаружено появление чужого на нашей территории, 
нами были предприняты все попытки развернуть его обратно. То 
упорство, та сила воли и духа, проявленные им при 
психовоздействии на него, и наконец те качества, обнаруженные 
при его сканировании,  заставили меня принять решение о личном 
участии по контролю и обучению этого чужака.  
(Пауза, затем с теплотой)  
— Его острый ум, природная проницательность и бойцовский дух, 
при дальнейшем моем знакомстве и сближении с ним, раскрыли 

передо мной такие качества, что я проникся симпатией и 
уважением к этому пришельцу.  
(Смотрит в глаза Свету)  
— Дядя, я сейчас обращаюсь к тебе не как к Учителю и 
наставнику, а как к родному человеку. Не будем убивать 
последнюю надежду у него. Оставим шанс ему.  
СВЕТОВИТ  
(вдруг серьезно)  
— Ты знаешь, я с колыбели взращивал тебя и вел по этой жизни. 
По праву реинкарнаций ты являешься Посвященным Учения. Поэтому 
вся ответственность ложится на тебя. Тебе решать и 
действовать. Дерзай. Но я все равно буду приглядывать, и ты 
это тоже знаешь. Зав тра навестим его снова. Мне есть что ему 
сказать. А сейчас оставь меня, мне нужно собраться с мыслями. 
До завтра.  
(Они обмениваются взглядами и расходятся.)  
 
53. INT. КОМНАТА ВЕЛИУСМУСА - НОЧЬ 
(После ухода гостей Велиусмус ходит по комнате, садится, 
ложится, смотрит в окно. {Показать ускоренное время} В его 
голове звучат отрывки реплик Света.)  
(Голос Световита звучит в его мыслях.)  
СВЕТОВИТ  
— Что следует ожидать в ближайшем будущем у тебя на родине?  
(Слова Световита врезаются в мысли Велиусмуса.)  
СВЕТОВИТ  
— Падение государств, гибель цивилизаций и самих земель, 
населенных народами...  
(Велиусмус мечется по комнате.)  
СВЕТОВИТ  
— Что ждет твой народ, страну, цивилизацию  
В воображении Велиусмуса возникает лицо Световита.)  
СВЕТОВИТ  
— С падения нравов, извращения и искажения великих законов 
жизни! 
(Образ Световита сменяется образом Славного.)  

СЛАВНЫЙ 
-Только ты имеешь право и можешь вмешиваться в кармические 
дела своего народа.  
(Под утро Велиусмус падает на кровать и сворачивается в 
неестественную позу.)  
 
54. INT. ЗАЛ - ДЕНЬ 
(Большой круглый стол. За столом осунувшийся Велиусмус. 
Заходят Слав и Световит, присаживаются за стол.)  
СВЕТОВИТ  
(сосредоточенно)  
— Итак, южанин. Какие выводы ты сделал и какие намерения у 
тебя? Будь честен и откровенен, не перед нами, а перед самим 
собой. Поделись, мы внимательно слушаем.  
(Велиусмус, сильно изменившийся после последнего разговора, 
осипшим голосом произносит.)  
ВЕЛИУСМУС  
— Выводы, намерения, откровенен… Кто вы такие? Ответьте вы 
мне... 
СВЕТОВИТ  
(снисходительно)  
— Я понимаю твой вопрос. Ты имеешь в виду Посвященных, 
Наставников, Учителей, Водителей… В общем, названий разных 
много, суть одна. Я бы с удовольствием ответил на твой вопрос, 
но дело в том, что для того чтобы тебе понять, понадобятся 
годы. А в общих черт ах тебе было дано время, чтобы ты сделал 
обобщающие выводы. Я, конечно, на словах могу немного 
дополнить. Давай попробуем.  
(Световит начинает рассказывать, его голос становится более 
уверенным.)  
СВЕТОВИТ  
— Еще на заре зарождения человечества на Земле присутствовали 
носители высших форм разума, превышающих человеческую ступень 
эволюции, принадлежащих могущественной организации творческих 
сил всего мироздания. Они прародители нашего сознания, им мы 
обязаны н ашим умственным развитием.  
(Краткая пауза.)  
— Великая заслуга их в том, что, идя впереди всего 

человечества, они указывают правильный путь остальным. Они 
объединили вокруг себя лучших из землян для обучения с целью 
достижения ими духовной самореализации…  
(Световит продолжает, его слова проникают в сердца 
слушателей.)  
— Так появилось человеческое сообщество единомышленников, 
последователей Учения. Они были авторами новых форм и 
толкований, но истины, на которых основывалось их Учение, были 
стары как мир. Советы и рекомендации, даваемые ими людям, 
всегда утверждались сам ой жизнью, вызывая к ним неподдельное 
уважение.  
(Световит смотрит прямо на Велиусмуса.)  
— Ты спрашиваешь, кто мы есть? Отвечу: являясь источником 
знаний, способностей и руководством к действию, мы есть 
носители духовного синтеза своего народа, носители высших его 
побуждений и выразители истинных его задач, их жизненных 
потребностей.  
(Велиусмус растерян, глаза округляются от понимания.)  
— Вот кто мы такие есть. Больше скажу тебе, у твоего народа 
также были и ныне существуют учителя -наставники…  
(Велиусмус восклицает с удивлением.)  
ВЕЛИУСМУС  
— У нас Учителя, Наставники?  
(Световит кивает.)  
СВЕТОВИТ  
— В отношении к пр овозвестникам истинного «благодарное» 
человечество остается верным себе. Оно неизменно их преследует 
и всеми доступными средствами сживает их со света. И твой 
народ не исключение в этом. Вспомни, сколько проводников 
Любви, исповедующих Истину, было уничтоже но у тебя на родине.  
(Перед глазами Велиусмуса проносятся воспоминания о 
злодеяниях.)  
СВЕТ  
(спокойно)  
— Вижу, ты вспомнил тех глашатаев правды, что были уничтожены 
правящей элитой. Их пытки, казни и позор…  
(После непродолжительной паузы он продолжает.)  
— Но сейчас речь не о том... Вопрос стоит о твоей дальнейшей 
судьбе. 

(Световит делает паузу, затем добавляет:)  
— Пройдем прогуляемся.  
55. EXT. УЛИЦА - ДЕНЬ 
(Световит и Велиусмус  выходят на прогулку. Славный наблюдает в 
окно, как они отдаляются от дома.)  
 
56. INT. КОМНАТА ВЕЛИУСМУСА - ВЕЧЕР 
(Усталый и озабоченный Велиусмус заходит в свою комнату, 
садится на кровать, берется за голову. В его памяти проносятся 
реплики Световита.)  
(Велиусмус вскакивает с кровати.)  
СВЕТ  
— В отношении к провозвестникам Истины «благодарное» 
человечество остается верным себе.  
(Он начинает ходить по комнате.)  
СВЕТ  
— И твой народ не исключение в этом.  
СВЕТ  
— Вспомни, сколько проводников Любви, исповедующих Истину, 
было уничтожено у тебя на родине.  
СВЕТ  
— Оно неизменно их преследует и всеми доступными средствами 
сживает их со света.  
СВЕТ  
— И твой народ не исключение в этом.  
СВЕТ  
— Вижу, ты вспомнил тех глашатаев правды, что были уничтожены 
правящей элитой. Их пытки, казни и позор.  
СВЕТ  
— У твоего народа также были и ныне существуют учителя -
наставники.  
(Велиусмус падает на кровать и затихает.)  
 
57. EXT. ТРОПИНКА - ДЕНЬ 
(Сцена, где Световит и Велиусмус идут по тропинке.)  

СВЕТОВИТ  
— Тебе была предоставлена возможность увидеть и прочувствовать 
то положение твоего народа и страны на данный момент. А теперь 
давай посмотрим на положение всего человечества и планеты в 
целом. Ведь помимо твоего народа и страны, цивилизации, 
существуют и д ругие народы, страны, цивилизации.  
(Свет останавливается и смотрит на Велиусмуса.)  
СВЕТ (CONT'D)  
— Взять хотя бы нашу, у нас абсолютно иной путь развития, 
уровень знаний и возможностей. Ввиду своей изолированности, 
обусловленной географическим расположением и климатическим 
фактором обитания, при тщательном генетическом контролировании 
мы смогли достич ь небывалого, как физического, так и 
психоэмоционального развития своего народа.  
(Свет продолжает, указывая на окрестности.)  
СВЕТ (CONT'D)  
— При нашем участии и руководстве был создан абсолютно иной 
образ жизни в сравнении с теми общественными устоями, 
традициями и науками, знакомыми тебе.  
(Свет делает паузу, потом говорит с энтузиазмом.)  
СВЕТ (CONT'D)  
— На Земле существуют и другие направления развития людей, их 
устоев, наук и искусств, но между тем мы все находимся на 
одной планете и живем под одним светилом в Космосе, где Космос 
— это живое существо, и все остальные существа являются лишь 
его частью, а Земля в нем — «сверхорганизм», «физиологическая 
система», сложная, целостная система, охватывающая земную 
биосферу, атмосферу, океан и почву.  
(Свет смотрит в небо.)  
СВЕТ (CONT'D)  
— В своей совокупности она образует систему, которая стремится 
к тому, чтобы на нашей планете установились оптимальные 
физические и химические условия. Земля, как любой организм, 
способна к саморегуляции, и главная её задача — поддерживать 
условия, необход имые для сохранения и развития жизни.  
(Свет делает паузу, затем говорит с гордостью.)  
SВЕТ (CONT'D)  
— Вершиной всех творений на Земле есть человек, и он является 

самой мощной "энергетической машиной", поскольку определяется 
как микрокосм макрокосмоса.  
(Свет говорит с грустью.)  
СВЕТ (CONT'D)  
— Падение нравов и дальнейшее одичание человечества явилось 
появлением зла на планете. Источник всякого зла, малого или 
большого, заключён в человеке, разум которого делает его 
единственным свободным деятелем в природе. Природа лишена 
добра и зла, она лишь  следует неизменным законам, давая жизнь 
и радость или же посылая страдания и разрушения.  
(С интонацией в голосе Световит произносит.)  
СВЕТОВИТ  
— Зла нет самого по себе, а есть лишь отсутствие добра! В 
нынешнее время каждое проявление жизни наполняется ядом, 
созданным человеческой средой. Люди своим гадким и злобным 
мышлением отравляют окружающее пространство, претворяя его в 
хаос. 
(Он делает паузу, глубоко вздыхая.)  
СВЕТОВИТ (CONT'D)  
— Мышление настолько отравлено ядом самомнения и злобы, что 
нарушается равновесие. Следствия человеческих деяний, как 
газы, отравляют землю. Эманации человеческих действий 
напитывают земную кору. Кристаллы мрака мышления человечества 
насыщают её.  
(Световит смотрит вдаль, его голос становится более 
эмоциональным.)  
СВЕТОВИТ (CONT'D)  
— Мир покрылся язвами человеческих пороков и порождений. Газы, 
образованные духовным удушьем человеческих построений, 
запрудили пространство и окутали планету мраком. Слои земные и 
подземные насыщаются явлениями, созданными злодеяниями 
человечества…  
(Не в силах более сдерживаться, Велиусмус восклицает.)  
ВЕЛИУСМУС  
— Но где же Высшие Силы, неужели они в стороне?  
(Славный печально смотрит на него.)  
СЛАВНЫЙ  
— Если бы все было так просто...  

(Грустно.)  
— Дух человечества находится на ступени отрицания, и силы 
Космоса не могут явиться.  
(Он указывает на окружающий мир.)  
СЛАВНЫЙ (CONT'D)  
— Слои, которые человечество сотворило, окружив ими планету, 
сделались плотными. Атмосфера Земли образовала как бы кору, 
испещренную темными пятнами. Эта крепкая сфера окружила Землю 
тисками. Она представляет сопротивление тверже камня.  
(Славный делает паузу, его голос наполняется тревогой.)  
СЛАВНЫЙ (CONT'D)  
— Зная, насколько миры нуждаются в питании высокими энергиями, 
можно себе представить последствия такой изоляции. Лучи планет 
не могут проникать через загрязнённую ауру Земли. Удушливые 
газы от нагромождений низших слоев отрезают её от миров, 
могущих нести  помощь. 
(Славный вздыхает, его голос становится тихим.)  
СЛАВНЫЙ (CONT'D)  
— Высшие излучения не доходят до Земли. Обособленность 
человечества уничтожила провода от Высших сфер и своими 
деяниями запретила космическим силам входить в её орбиту. 
Нельзя думать, что это не отразится...  
(Световит продолжает с нарастающей тревогой.)  
СВЕТОВИТ  
-на состоянии планеты. Планета больна, и в этой болезни тонет 
всё. Каждый день усиливается напряжение среди людей и природы. 
Природа больна людскими безумиями.  
(Он делает паузу, смотря в небо, как будто пытаясь уловить 
что-то важное.)  
СВЕТОВИТ (CONT'D)  
— Судороги планеты учащаются. Уже можно видеть, как нарушены 
гармонические вибрации, и планета содрогается в толчках от 
жара и холода.  
(Световит продолжает, его голос становится более 
эмоциональным.)  
СВЕТОВИТ (CONT'D)  
— Уже несколько десятков лет Земля находится в непрерывном 
трепетании. Землетрясения, извержения, бури, туманы, 

обмеления, нарушения климата, болезни, обнищания, войны, 
восстания, неверие, предательства. Невозможно считать такое 
положение мира нормальным. Состояние Земли требует 
неслыханного врача.  
(Закончив свою речь, Световит немного успокаивается и говорит 
тише.) 
СВЕТОВИТ (CONT'D)  
— Сегодня я затронул и попытался раскрыть тебе ту часть 
трагедии, в которой находится сейчас человечество и планета, 
на которой мы живем.  
СВЕТОВИТ (CONT'D)  
— Извини, если был груб и прямолинеен, за жёсткую 
действительность. Надеюсь, ты меня поймёшь и сделаешь 
соответствующие выводы.  
(Конец беседы близится, и они подходят к дому, возле которого 
их ожидают хозяева с Славным.)  
 
58. EXT. ВОЗЛЕ ДОМА - ДЕНЬ 
СВЕТОВИТ  
— Итак, мы должны определиться в выборе твоего пути. Ты волен 
поступать, как сочтешь нужным…  
(Световит обводит взглядом присутствующих.)  
— Либо мы снаряжаем тебя всем необходимым в обратную дорогу и 
провожаем, либо остаешься с нами. Учти, выбор сложный и 
ответственный, требующий всей силы воли и благоразумия. Делай 
его. Мирослав в случае необходимости поможет и будет 
содействовать тебе от л ица нашего народа. Он обладает всеми 
полномочиями для этого.  
(Он останавливает взгляд на Славном.)  
— Завтра я покину вас. Дела не ждут. Мне необходимо быть в 
другом месте. Но перед уходом я навещу тебя, южанин. До 
завтра. 
59. INT. КОМНАТА -УТРО 
(Та же комната. За столом сидит Свет. Славный стоит у окна и 
спрашивает.)  
СЛАВНЫЙ  
— А ты не слишком на него надавил?  

СВЕТ  
— Если он такой, как ты его представляешь, пусть сразу выпьет 
эту чашу, потом проще будет.  
(Заходит хмурый Велиусмус.)  
СВЕТ  
— Сегодня я покину вас по неотложным делам, но прежде хочу 
немного просветить лично тебя и дополнить данную тебе прежде 
информацию.  
(И начинает объяснять.)  
СВЕТ  
— Как должно быть тебе известно, существование ритмов и циклов 
присутствует во всем. Цикличность мирового эволюционного 
развития лежит в основе существования всей Вселенной. Закон 
цикличности эволюции выражается в наступлении особых 
космопланетарных сроков  или эпох, во время которых в Космосе 
происходят определенные астрономические события, провоцирующие 
резкие природные перемены на нашей планете. Два цикла 
космического масштаба особенно воздействуют на изменения нашей 
планеты.  
СВЕТ (CONT'D)  
— Насколько я знаю, ты обладаешь познаниями в космопланетарной 
дисциплине. Поэтому попытаюсь наглядно объяснить влияние 
космических объектов на происходящие события.  
(Сидя за столом, на котором находились две вазы с яблоками и 
орехами, Свет начинает наглядно показывать, располагая яблоки 
с орехами и перемещая их, жестикулируя при этом руками в ходе 
своих объяснений.)  
СВЕТ (CONT'D)  
— Первый цикл — это время, за которое Солнце, Луна и пять 
ближайших планет к Земле возвращаются в изначальное положение, 
равное тринадцати тысячам лет. По истечении этого 
астрономического цикла мировая история повторяется во всех 
подробностях, ибо повторяе тся влияние этих планет.  
СВЕТ (CONT'D)  
— Другой цикл — это когда Солнце, а вместе с ним Земля, 
двигаясь в нашей галактике, раз в двадцать шесть тысяч лет 
приближается на максимальное расстояние к энергетическому 
центру галактики.  

СВЕТ  
— Первый цикл — это время, за которое Солнце, Луна и пять 
ближайших планет к Земле возвращаются в изначальное положение, 
равное тринадцати тысячам лет. По истечении этого 
астрономического цикла мировая история повторяется во всех 
подробностях, ибо повторяется влиян ие этих планет.  
СВЕТ  
— Другой цикл — это когда Солнце, а вместе с ним Земля, 
двигаясь в нашей галактике, раз в двадцать шесть тысяч лет 
приближается на максимальное расстояние к энергетическому 
центру галактики.  
СВЕТ  
— Не буду обременять тебя цифрами и информацией, скажу лишь 
одно: каждое небесное тело влияет на Землю. От разного 
положения тел происходят особые воздействия, вследствие 
которых происходит геомагнитное смещение земных плит, что 
ведет к смещению полюсов и собственной оси Земли. А созвездия 
меняют свое положение на небосводе. Происходящие ныне события 
на Земле — это результат наступления космических сроков, 
обусловленных периодичностью смены одного временного цикла 
развития другим. Во время этих циклов Земля проходит ряд 
повторяющихся периодов творения и разрушения, следуя 
цикличности мироздания.  
ВЕЛ  
— Выходит, что все происходящее на Земле — это результат 
космического влияния небесных тел, а не результат 
разрушительной деятельности человека?  
СЛАВНЫЙ  
— Нет, человек должен был благотворно повлиять на судьбу 
планеты, он же наоборот усугубил ее положение.  
СВЕТОВИТ  
— Еще раз повторю вчерашнее предложение по вопросу твоего 
выбора. Либо ты возвращаешься, либо остаёшься. Думай. Решай. Я 
же вас покидаю.  
С этими словами он прощается и уходит. Славный остается.  
СЛАВНЫЙ  
— Я не буду торопить тебя с ответом и каким -либо образом 
влиять на твое решение. Хочу лишь добавить к словам Световита 
о том, что в жизни Космоса все осуществляется в виде 
определенных циклов. То же самое можно сказать и о жизни Земли 

и человечества. Вся наша жизнь пронизана циклами: день -ночь, 
зима-лето, жизнь и... нет, не смерть, а посмертное 
существование, на ином плане бытия, затем новое воплощение на 
земном плане — то есть опять -таки цикл.  
СЛАВ  
— Эволюция человечества осуществляется в соответствии с 
законом циклов. Каждому циклу соответствует эволюционная 
ступень в процессе развития человечества. Существует программа 
развития планеты и человечества с ней, как по отдельности, так 
и совместно. В Вы сших Сферах, руководящих судьбой 
человечества, давно все решено и предсказано тысячелетия 
назад. Земля делает решающий шаг на пути к новому 
существованию. Этот же шаг предстоит сделать и тебе.  
— До скорого, мой новый друг. Я пока не прощаюсь.  
Славный закончил и удалился.  
 
60.INT. КОМНАТА ВЕЛА - ВЕЧЕР 
Камера на Вела, ближний план. Вел в своей комнате. Стоит у 
окна. Ложится спать. Спит безмятежным сном.  
60.INT. ЗАЛ -  УТРО  
Вел смотрит в окно, видит приближающегося Слава. Заходит Слав. 
С другой стороны входит Вел и твердо произносит:  
ВЕЛ  
— Выбор сделан и решение принято...  
Начинается диалог, где вместо слов жестикуляция и музыка. 
Музыка заканчивается, и озвучиваются последние слова его 
диалога:  
ВЕЛ  
— Т.... Теперь слово за тобой.  
СЛАВНЫЙ  
— Я считаю твой выбор верным, ибо сама судьба привела тебя в 
данное время к нам. То, что ты узнал за время пребывания 
здесь, даже на йоту не прибавило тебе познаний, в сравнении с 
тем, что ты сможешь получить, встав на путь познания с нами. 
Более того, заб егая во времени вперед, я с уверенностью могу 
сказать, что, оставшись, ты сможешь сделать для своего народа 
столько, сколько не сделает никто.  

СЛАВНЫЙ  
— Ибо отныне путь твой будет проходить под водительством 
Свыше, и чем прочнее будет твоя связь с Водителями, тем 
эффективнее ты сможешь формировать свое будущее, а значит, и 
будущее своего народа. Ведь твой народ всегда находится с 
тобой в твоём сердце, а кровь, текущая по твоим жилам, есть 
кровь твоего народа. Существуют некоторые вещи, которые 
невозможно понять, пока ты не достигнешь определенной ступени 
познания. На данном этапе моя задача подготовить тебя к тому, 
чтобы ты смог получить эти знани я. И раз ты остаёшься, 
готовься в дорогу.  
СЛАВНЫЙ  
— Тебе прежде всего нужно посетить нашу столицу и одновременно 
центр страны. Там я тебя представлю своим собратьям, и ты 
сможешь совместно с ними раскрыть свои потенциальные 
возможности, и, закрепив их, реализовать себя как 
последователь Учения.  
ВЕЛ  
— Выходит, отныне я твой ученик?  
Улыбаясь, спрашивает Вел.  
СЛАВНЫЙ  
— Готов ученик — готов и учитель.  
Ответил Славный, глядя на него своими сияющими молодыми 
глазами.  
— А вообще человек сам по себе одновременно является и 
учеником, и учителем, просто он в своей суете забывает об 
этом. Я попрошу наших добросердечных хозяев подготовить тебя в 
дорогу, а завтра зайду за тобой, и мы отправимся в путь.  
61.INT. ДОРГА - ДЕНЬ 
(ВЕЛ и СЛАВ идут по дороге, ведут диалог.)  
ВЕЛ  
-Почему мы пошли пешком, ведь у вас достаточно как наземных, 
так и воздушных видов транспорта?  
СЛАВ  
-Во-первых, чтобы ты объективней увидел нашу жизнь. Во -вторых, 
чтобы у меня было достаточно времени и условий для твоей 
дальнейшей подготовки. А в -третьих, четвертых и пятых — тебе 
это будет только на пользу.  

(Они продолжают путь. Вдали появляется оригинальная усадьба, 
окружённая садом. Путники движутся в её сторону.)  
СЛАВ  
-Как ты уже знаешь, в основном наш народ предпочитает жить на 
земле и быть ближе к ней. Вот ещё один пример нашего бытия.  
(Он показывает на виднеющуюся вдали усадьбу.)  
ВЕЛ  
-А как же города? Ведь и там живут люди.  
СЛАВ  
-В нашем случае города — это прежде всего не только центры 
наук, искусства и всевозможного творчества, но и прежде всего 
стабилизационные центры, распределяющие все жесткие энергии и 
фильтрующие их.  
(СЛАВ посмотрел на ВЕЛа, увидел его недоумение и спросил.)  
СЛАВ  
-Не понял?  
ВЕЛ  
-Нет. 
СЛАВ  
-Ну и не надо, потом поймёшь.  
(Продолжают путь.)  
 
62.INT. УСАДЬБА - ДЕНЬ 
(ВЕЛ и СЛАВ подходят к усадьбе. Их ожидают хозяин и хозяйка.)  
ВЕЛ  
-Вот который раз мы подходим к очередной усадьбе, и нас всегда 
встречают хозяева, как будто их кто -то предупреждает.  
СЛАВ  
-Они извещены.  
ВЕЛ  
-Кем? Как? А... ваша телепатия.  
СЛАВ  
-И она в том числе.  
(Подходя к хозяевам.)  

СЛАВ  
-Учти, они знают, что ты гость, но ни за что этого не покажут, 
они просто не умеют этого делать. Для них ты их родственник.  
(Радушный приём гостей, хлопоты хозяев, показ их быта, сбор в 
дорогу гостей.)  
(Проводы в дорогу. Хозяин напутствует Вела.)  
ХОЗЯИН  
-А к вечеру доберетесь до Никишино луга, за ними будут 
Возвышенские, далее Излученские, ну и так далее. Передавай от 
нас всем благ, любви и благоденствия. Ну, счастливого пути.  
(Разворачиваются, уходят. ВЕЛ и СЛАВ продолжают путь.)  
 
63.EXT. ДОРГА - ДЕНЬ 
ВЕЛ  
-Почему они с тобой даже не разговаривают? Только со мной.  
СЛАВ  
-Не забывай, кто я. Для меня все их мысли и заботы как 
открытая книга. 
ВЕЛ  
-Красиво тут.  
СЛАВ  
-Селиться и обустраиваться мы предпочитаем в благоприятных 
зонах воздействия жизнетворных токов Земли, с учётом взаимного 
расположения на небе светил. Определённые ландшафтные 
координаты гор и вод создают ландшафтную энергетику, 
непосредственно участвующую в формировании облика рода, 
названия места.  
ВЕЛ  
-Я у вас не заметил ни одного ветхого строения.  
СЛАВ  
-Важным и неизменным условием среды нашего обитания является 
смена места жительства, когда семья, ликвидировав за собой все 
следы своего пребывания, переселяется в другую область, где на 
новом месте наступают новые задачи и новые возможности.  
ВЕЛ  
-То есть?  

СЛАВ  
-Необходимо вновь исследовать и осваивать окружающий мир. 
Жизнь вновь наполняется новыми эмоциями и стремлениями. А 
также смыслом и содержанием, отчего мы чувствуем себя бодрыми 
и помолодевшими. От этой стратегии выигрывает и природа.  
(СЛАВ обводит рукой.)  
СЛАВ  
-Своим естественным процессом восстанавливая гармоничный 
баланс, нарушенный на ней человеческим пребыванием. 
Использованные угодья получают время для восстановления 
плодородия, а животный и растительный мир воспроизводит свое 
первоначальное богатство.  
(Они продолжают путь. Картинка меняется, показывая быструю 
череду событий: они идут, подходят к очередной усадьбе, они в 
гостях, их провожают.)  
 
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
-Преодолевая десятки километров пути в день, останавливаясь в 
поместьях у гостеприимных хозяев на ночлег и отдых, ВЕЛ всё 
более постигал быт и мироустройство гипербореев. Как правило, 
все заботы и хлопоты, связанные с пребыванием гостей, и 
дальнейшие сборы путников в дорогу, ложились на плечи 
заботливых женщин.  
-И ВЕЛИКУ выдалась возможность лично наблюдать это 
совершенство, соприкоснувшись с удивительным феноменом под 
названием женщина Гипербореи.  
(Показать заботу женщин.)  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
-Женственная ласка была разлита во всём, даже в воздухе. 
Особой теплотой излучалась она от окружавших его северянок. 
Они, словно ухаживая с неистощимой любовью за больными и 
усталыми, вдыхали в них жизненные силы и радость будущих дней.  
(Показать женщин с детьми, мужем, родителями.)  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
-Будучи жрицей домашнего очага, матерью, женой и возлюбленной, 
ей принадлежала особая роль в развитии всего общества. Являясь 
барьером, не допускающим в домашний обиход всего того 
разлагающего, тлетворного и безнравственного влияния извне, 

своим постоянным, незаметным, но настойчивым влиянием они 
воздействовали на всю жизнь во всем её многообразии.  
(Картинка меняется.)  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
-Сотворяя и воспитывая детей, насаждая начала правды и добра, 
развивая любовь к красоте, стремление к совершенствованию, 
любовь и сострадание, они являлись теми добрыми феями, 
формирующими мировоззрение будущего поколения.  
64.EXT. ПРИВАЛ - ДЕНЬ 
 
 
(Сидя на привале, расслабившись, Славный возбужденно 
вскакивает.)  
СЛАВНЫЙ  
-Как можно нарисовать картину того, чего ты не видишь, если на 
твоём языке нет подходящих слов? Если у тебя отсутствуют 
понятия, которые подошли бы для этого случая?  
(Святослав, глядя куда -то вдаль, словно в беспредельность, 
отвечает.)  
СВЯТОСЛАВ  
-Пойми, ты все спрашиваешь, проводниками какого учения мы 
являемся? Ответ один. Существует лишь Единое Учение, одно 
единственное. Нельзя говорить о разных или новых Учениях, если 
Истина Едина. Каждое время несёт с собой свою форму выражения, 
отвечающую совр еменности. Сокровенное учение не может 
оставаться на одном уровне. Истина одна, но каждый век 
своеобразно прикасается к ней. Каждая премудрость 
неопровержима, но новое восприятие её будет лишь продолжением 
познавания и будет иметь своих продолжа телей, неуклонно 
следующих этим путём.  
(Видя готовность Вела задать вопрос, Святослав опережает.)  
СВЯТОСЛАВ  
-И оставь, пожалуйста, всякие попытки понять Истину. Это 
невыполнимая задача, так как она, не стесненная какими -либо 
рамками, не может стать объектом знания. С ней возможно лишь 
соединиться и ощутить её, слившись с ней в одно целое. 
Последователь Учения — это прежде всего служитель Истины, 
служитель Высших Идеалов. Вставая на путь Учения, адепт 

отказывается от личной жизни, посвящая свою жизнь во благо 
всей Земли и человечества. Последователи и само Учение — это 
непрерывно существующий во времени и пространстве поток 
упорядоченности, контролируемый и управляемый всеобъемлемым 
Разумом.  
 
 
(Славный поднимает глаза к небу.)  
СЛАВНЫЙ  
-Пошли уже.  
(Они собираются и уходят.)  
 
65.EXT. ДОРГА - ДЕНЬ 
(На пути.)  
ВЕЛИК  
-Друг мой, расскажи мне об Учителе. Кто он? Откуда? И наконец, 
где он есть?  
(Мирослав, будто разговаривая сам с собой, задумчиво 
произносит.)  
МИРОСЛАВ  
-Кто он? Откуда?… Учитель может прийти из того единого 
источника, откуда приходили в мир другие Учителя человечества, 
из того Источника, откуда исходит всякое благо, всякая помощь 
и все заботы о развитии человечества. Он настолько стар, что 
видел конец света нескол ько раз и обладает абсолютным знанием 
об окружающих вещах.  
(Пауза. Затем Мирослав внимательно смотрит на собеседника.)  
МИРОСЛАВ  
-Знай только одно: никто не сможет тебе объяснить, кто такой 
Учитель, ибо с человеческой позиции это необъяснимо. Каждый, 
кто просто попытается это сделать, сможет лишь дать частичку, 
ограниченную уровнем своего индивидуального познания.  
(Смотрит вдаль.)  
МИРОСЛАВ  
-Что касается нас, то нам он является всем. Ему мы обязаны 
отцом, матерью, нашими детьми и всем, что мы имеем. Насколько 

тесней мы прижимаемся к извечным истинам, сопутствующим нашему 
развитию и благосостоянию, настолько ближе он находится к нам. 
Он всегда с нами. Вот и сейчас, беседуя о нём, мы находимся в 
поле его всевидения, соприкасаясь с ним.  
(Великий невольно оглядывается, но осознает, что именно этим и 
хотел поделиться Славный.)  
66.EXT. ПРИРОДА - ДЕНЬ 
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
-Так обсуждая свет, доблесть, познание истины и мир явлений, 
которые раскрывают потаённые двери, ведущие из темноты к 
свету, от смерти к бессмертию, от нереального к реальному , 
Славный делился с Великом откровениями о смысле бытия.  
 
СЛАВНЫЙ  
-Я обучаю тебя древним методам, позволяющим наполнить жизнь 
здоровьем и творческим духом. Постигая принципы долгой 
счастливой жизни, не знающей старости и болезней, ты узнаешь о 
практиках, которые помогут избежать разрушающего влияния 
внешнего мира. Я научу тебя открывать источник вечной  
молодости и здоровья, который существует в каждом человеке.  
Голос за кадром  
-Долгие недели пути лежали к столице Гипербореи, и за это 
время Мирослав стремился передать ту часть знаний, которую 
считал необходимой.  
(Сцены медитации, плавания, стояния на горе, массажа и т.д. 
повсюду.)  
 
67. EXT. ДОРГА - ДЕНЬ 
 
(Ясный день. Двигаются вдоль небольшой речушки.)  
ВЕЛИК  
-Я слышал, что вы умеете переносить своё тело с одного места 
на другое.  
СЛАВНЫЙ  
-Ты имеешь в виду телепортироваться?  

(Великий останавливается, неуверенно кидая головой. В этот 
момент Славный отрешённо закрывает глаза, напрягается и 
исчезает.)  
(Великий, оторопело смотря по сторонам, вдруг обнаруживает 
Славного на другой стороне реки.)  
СЛАВНЫЙ (с другого берега)  
-Ты это имеешь в виду?  
(В момент, когда он снова исчезает, голос Славного раздается 
рядом.) 
СЛАВНЫЙ  
-Я здесь.  
(Великий, стараясь не показывать своего удивления.)  
ВЕЛИК  
-А на вершину той горы сможешь? (Указывает рукой на вершину 
одной из гор.)  
СЛАВНЫЙ  
-Расстояние абсолютно никакого значения здесь не имеет. 
Поскольку все формы материи — прежде всего идеи, облечённые в 
субстанцию, усилием воли расщепляя психическую идею 
материальной формы, ты можешь переносить её куда -либо, подобно 
движению мыслей.  
ВЕЛИК  
-А подробнее?  
СЛАВНЫЙ  
-Растворив своё тело, расщепив его на атомы.  
ВЕЛИК  
-Это как?  
СЛАВНЫЙ  
-Представь материю, до мельчайшего атома и до ядра. Увидь, как 
в ядре частички хаотичное движение создают, и раствори их 
мысленно в пространстве. Затем в прежней последовательности 
движение хаотичное в ядре ты в точности воспроизведи.  
(Глядя на ошалевшего Велика, Славный весело начинает 
смеяться.)  
СЛАВНЫЙ  
-Всё очень просто. Как детскую мозаику сложить.  
(Славный замечает замешательство Велика и извиняется.)  

СЛАВНЫЙ  
-Прости, что я  непонятно для тебя изъясняюсь, но со временем, 
изучая и практикуя, всё осмыслишь и поймёшь.   
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
-Долгие недели пути лежали к столице Гипербореи. Наконец, 
преодолев последний переход долгого пути, им открылась 
необъятная взгляду панорама возвышавшейся на гребне холмов 
столицы.  
 
68.EXT. ПАНОРАМА ГОРОДА - ДЕНЬ 
(ВЕЛ и СЛАВ выходят к панораме города.)  
ВЕЛ  
(смотрит на город)  
-До сих пор не могу привыкнуть к контрасту между жизнью города 
и областей.  
СЛАВ  
-Ты еще не вник в саму жизнь гипербореев, ибо у тебя шаблоны 
жизни южан. Ты даже не осознаёшь разницы сроков жизни, что 
говорить о понимании её.  
(подходят к городу и идут по нему)  
ВЕЛ  
-Да кстати, откуда такой разрыв в долголетии? Я понимаю ваша 
умеренность в питании, я бы назвал ее скудностью. Ваша 
сдержанность в эмоциях и много еще разных факторов. Но все 
равно этого недостаточно для того, чтобы жить так долго, как 
вы. 
СЛАВ  
-Я познакомил тебя с некоторыми техниками долголетия, и ты уже 
преуспел в них. А теперь представь, что эти техники передаются 
нашим детям по наследству, и они их в процессе жизни 
усовершенствуют. И ещё один немаловажный фактор - это воздух и 
влияние самой м естности, и того что на ней произрастает. Этого 
достаточно, чтобы ты немного понял.  
(СЛАВ останавливается у здания.)  
  
                              СЛАВ 
                    Ну вот, мы и пришли.  

  
(Оба заходят в здание.)  
  
                               
  
69.INT. КОМНАТА - ДЕНЬ 
  
(СЛАВ и ВЕЛ заходят в комнату, где находится МУЖЧИНА.)  
  
                              СЛАВ 
                    Да прибудет с тобою мир и любовь!  
  
                              МУЖЧИНА 
                    Всеслав! Ты даже не представляешь..?  
  
(МУЖЧИНА бросается к нему обниматься.)  
  
                              СЛАВ 
                    Ну ладно, ладно, ты же знаешь, как я  
                    этого не люблю.  
  
(МУЖЧИНА переключается на ВЕЛА.)  
  
                              МУЖЧИНА 
                    Молодой человек, какой вы молодец! Я 
уверен, 
                    если бы не вы, он бы еще лет десять ко мне  
                    не наведывался.  
  
                              СЛАВ 

                    Это как раз к нашей теме о долголетии.  
                    Как ты думаешь, сколько ему лет?  
  
(Показывает на мужчину, который выглядит не старше ВЕЛА. Видя 
недоумение ВЕЛА, говорит за него.)  
  
                              СЛАВ (CONT'D)  
                    Не знаешь? Ага.. Вот и другие не знают.  
                    Хочу представить тебе нашу звезду  
                    звуковедения - Коловеда. Мы пока у тебя  
                    остановимся?  
  
                              КОЛ 
                    Ты еще спрашиваешь? Только попробуй не у 
меня! 
                    Ладно, ладно, пойдемте, поделюсь, к чему  
                    мы за последнее время пришли.  
  
                              СЛАВ 
                    Ну началось. Коль, мы с дороги вообще -то, 
                    с самого Южного к тебе притопали.  
  
                              КОЛ 
                    Ой, извините, моё старческое невнимание.  
                    Сейчас всё устрою. Пойдемте.  
70.INT. КОМНАТА ВЕЛА - ДЕНЬ 
 
 
(Камера медленно панорамирует комнату. ВЕЛ просыпается от 
звука голоса.)  
 

                         ГОЛОС КОЛА  
                    Молодой человек. Утро наступило и у вас  
                     множество неоконченных вопросов.  
 
          (ВЕЛ поднимается с постели, недоуменно 
оглядывается.)  
 
                         ГОЛОС КОЛА  
                    Гигиеническая комната вы знаете где,  
                    а гардероб в соседней комнате.  
                    Собирайтесь, я вас жду внизу,  
                    будем трапезничать.  
 
          (Одетый ВЕЛ спускается в гостиную, где его ожидает 
КОЛ.)  
 
                         КОЛ  
                    Всеслав умчался с утра пораньше.  
                    Тебя он оставил на моё попечение.  
                    Ну что ж, завтракаем и идёмте,  
                    я вам покажу наши пенаты.  
 
          (КОЛ и ВЕЛ начинают осмотр местной академии 
звуковедения.  
          По пути КОЛ рассказывает, им встречаются разные 
люди.)  
 
                         КОЛ  
                    Здесь у нас лаборатория по акустике.  
 
          (ВЕЛ и КОЛ проходят мимо.)  
 
                         КОЛ  
                    Здесь мы преобразуем звуковые частоты  
                    разных величин.  
 
          (Они проходят мимо другой комнаты.)  
 
                         КОЛ  
                    А тут молодежь экспериментирует с 
энерговибрационным  
                    влиянием звука на левитацию.  
 

          (Группа молодых людей поднимает предметы.)  
 
                         КОЛ  
                    Знаете, у нас не принято обращаться,  
                    как к гостю. Да и нет у нас таковых.  
                    Хотя мне приходилось с ними встречаться...  
 
                         КОЛ  
                    Но я человек из другого мира восприятий,  
                    я живу в мире звука. Поэтому буду  
                    с вами обращаться как к гостю.  
                    Так для вас будет более легче усв аивать 
услышанное.  
                    Итак, о чем это я, ах да.  
                    В нашем мире наука о звуке, мой друг,  
                    занимает особое место во всей жизни 
народа.  
                    На основе этого направления нами были 
разработаны  
                    технологические инструменты, которые в 
сочетании  
                    с определёнными навыками и тысячелетним 
опытом  
                    в обществе гипербореев используются в 
биологии,  
                    химии, физике, геовлиянии н а окружающую 
среду,  
                    энерговибрационной левитации предметов, 
медицине  
                    и других отраслях. Звукознание, как наука 
о звуке,  
                    является первостепенным и основополагающим 
изучением  
                    в системе обучения гиперборейцев.  
 
                         ВЕЛ  
                    А музыка?  
 
                         КОЛ  
                    Музыка? Ооо.. Музыка. Она помогает  
                    сохранять наше здоровье и душевное 
спокойствие,  
                    но является лишь частью этого наукоёмкого  

                    и технологического направления.  
                    Научный подход в изучении и внедрении в 
жизнь  
                    вибрационных, ритмических, тональных, 
частотных  
                    и акустических составляющих звука  
                    позволил продвинуться до небывалых высот  
                    в нашем развитии.  
 
 
71.INT. КОМНАТА ВЕЛА - ДЕНЬ 
(ВЕЛ медитирует у себя в комнате. Заходит СЛАВ.)  
СЛАВ  
Ну как тебе наш хозяин? Не надоел?  
ВЕЛ  
Забавный, но нужный. Правда в его разглагольствованиях я 
подчерпнул столько, что голова раскалывается.  
СЛАВ  
Толи ещё будет. Ладно, отдыхай, а завтрашнего дня начнем 
знакомство с видными деятелями нашей страны.  
ВЕЛ  
С Наставниками?  
СЛАВ  
Может, кого и из них встретим. Но вообще -то помимо Посвящённых 
существует и множество других видных деятелей страны. А мои 
братья не очень -то любят столицу. Они все больше по областям с 
народом живут, да на рубежах служат. Ладно, спокойной ночи, до 
завтра. 
(СЛАВ уходит.)  
72.EXT. ГОРОД – ДЕНЬ  
 
(ВЕЛ и СЛАВ идут по городу.)  
 
                          ВЕЛ  
          Никак не свыкнусь с разницей климата в городе и за 
его пределами.  
          Здесь почти всегда лето, а там зима.  
 
                          СЛАВ  

          За городом все естественно. Зима, весна, лето и 
осень — всё в соответствии с  
          земными циклами. А вот в городе... Ты ещё не изучал 
структуру наших городов.  
          Они все взаимосвязаны и содержат определенные 
технологические службы.  
          А ещё они находятся в патогенных районах страны, от 
этого негативные  
          последствия, которые они несут, трансформируются и, 
в противовесе,  
          создают на всей территории страны благоприятную 
атмосферу.  
 
                          ВЕЛ  
          Как у вас всё сложно.  
 
                          СЛАВ  
          Это на первый взгляд. А когда вникаешь в общую 
картину, всё становится ясно.  
          Ничего, привыкнешь.  
 
(Они заходят в здание. Поднимаются по лестнице.)  
 
                          СЛАВ  
          Начнем отсюда. Запоминай тех, с кем будем 
знакомиться.  
          В дальнейшем они при необходимости предоставят тебе 
любую информацию.  
 
(Заходят в кабинет. В нем женщина.)  
 
                          СЛАВ  
          Приветствую вас, Владлена.  
 
                          ВЛАД  
          Давно, давно. Забыли нас совсем.  
 
                          СЛАВ  
          Извините. Я всё на северных границах.  
          А в столице и забыл, когда последний раз был.  
          Вот — (указывает на ВЕЛА) — привел к вам друга.  
 
(При этих словах ВЛАД делает очень удивительное лицо.)  

 
                          СЛАВ  
          Да, да, друга. Прошу любить и жаловать. Великосвет.  
 
(ВЛАД прижимает руку к груди, кивает головой, приветствуя 
ВЕЛА.)  
 
                          СЛАВ  
          А это можно так сказать сердце нашей столицы, 
многолюбимая и уважаемая Владлена.  
 
(Начинаются быстротечные эпизоды встреч ВЕЛИКА и СЛАВНОГО со 
всевозможными людьми.  
Между ними мелькают сцены, как ВЕЛ и СЛАВ медитируют, глядя 
друг напротив друга.  
Затем они сидят, глядя в противоположные стороны. Аналогичные 
сцены повторяются на протяжении  
всего их знакомства.)  
 
73.INT. КОМНАТА СЛАВНОГО – НОЧЬ  
 
(СЛАВ и ВЕЛ заходят в комнату. СЛАВ начинает раздеваться,  
ВЕЛ нерешительно останавливается и говорит.)  
 
                          ВЕЛ  
          Слав, мы познакомились со столькими видными 
деятелями страны,  
          но я так и не понял, кто из них является 
Посвященным?  
 
                          СЛАВ  
          А ни кто.  
 
                          ВЕЛ  
          Как так?  
 
                          СЛАВ  
          Вот так.  
          А как ты думаешь, должен выглядеть один из моих 
собратьев?  
 
                          ВЕЛ  
          Ну, примерно как и ты.  

 
                          СЛАВ  
          Вот именно. Помнишь, у архитекторов присутствовал 
такой Дорофей?  
 
                          ВЕЛ  
          Ну да, это тот, что поздоровался и ушел 
рассматривать чертежи.  
 
                          СЛАВ  
          Ну так вот это и есть мой собрат.  
 
(ВЕЛ смотрит недоуменно.)  
 
                          СЛАВ  
          Всё. На сегодня всё. Завтра продолжим.  
          А сейчас спать. Утро вечера мудренее. Спокойной 
ночи.  
 
(СЛАВ мягко и нежно выпроваживает ВЕЛА за дверь.)  
74.EXT.  
 
ВЕЛ и СЛАВ продолжают знакомство с людьми. Между ними мелькают 
сцены: они медитируют, глядя друг на друга, затем сидят, 
смотрят в противоположные стороны. Эти сцены повторяются на 
протяжении всего их знакомства.  
 
                        ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
              Постепенно шаг за шагом Вел в сопровождении  
              Славного познакомился с видными учеными  
              страны и был введен в круг Посвящённых.  
 
 75.INT. КОМНАТА ВЕЛА - ДЕНЬ. ВЕЛ МЕДИТИРУЕТ  
 
                        ГОЛОС ЗА КАДРОМ (продолжение)  
              Встретившись лично с последователями  
              Учения, зная, какую роль в развитии  
              общества они осуществляют, он ещё больше  
              проникся доверием к ним. Эти одарённые  
              мудростью мужи видели и продолжали видеть  
              всё, что происходит в мире, могли узнавать  
              скрытые вещи без перемещения. Когда они  
              смотрели вокруг, то созерцали свод небес  

              и внутренность земли. Их мудрость была  
              неизмерима.  
 
ВЕЛ продолжает медитировать.  
 
                        ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
              Система древних знаний, хранящаяся в  
              общине Мудрецов Севера, сотворила с Велом  
              настоящее чудо. Прикоснувшись к тайне,  
              которую ищут люди с начала времён, он  
              пришёл к тому, что это была не тайна  
              вечной молодости и блаженства, а тайна  
              его собственной души.  
 
76.INT. КОМНАТА ВЕЛА - НОЧЬ  
 
ВЕЛ находится у себя в комнате. Заходит СЛАВ.  
 
                        СЛАВ  
                (оживленно)  
              Ну вот, мы и подошли к тому, что тебе  
              предстоит сделать более осознанный  
              выбор в судьбе. Благодаря нашим  
              совместным усилиям мы можем телепатически  
              общаться на любом расстоянии.  
 
СЛАВ подходит ближе к ВЕЛУ, берёт его за плечи, глядя в глаза.  
 
                        СЛАВ (продолжение)  
              Теперь, когда я убежден, что ты готов,  
              я могу оставить тебя продолжать свой путь  
              самостоятельно. Завтра я покидаю город.  
 
                        СЛАВ  
              Я познакомил тебя с собратьями по Учению.  
              Ты можешь обратиться к ним в любое время  
              и выстраивать необходимую телепатическую  
              связь. Я уверен, что оставляю тебя  
              в надёжных руках.  
 
СЛАВ заканчивает речь, обнимает ВЕЛА и уходит.  

 
 
                       
 
77.EXT. ПРОСТРАНСТВО - МОНТАЖ  
 
                        ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
              Многие десятилетия...  
 
(Визуальный монтаж: смена времён года, бегущие облака, кадры с 
природой.)  
 
                        ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
              ВЕЛЮСМУС, наречённый Великосветом,  
              постигал Учение Истины, странствуя по  
              Гиперборее.  
 
(Камера поднимается, охватывая территорию Гипербореи, затем 
опускается, показывая ВЕЛА, идущего по лесу, медитирующего, 
стоящего под водопадом.)  
 
                        ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
              Живя отшельником, занимаясь гимнастикой  
              и исследуя новые территории , он проникал в  
              недоступные области познания.  
 
(Показаны сцены гимнастики и стояние под водопадом.)  
 
                        ГОЛОС ЗА КАДРОМ (продолжение)  
              Развивая скрытые силы, он трансформировался  
              в сознательного творца своей жизни.  
 
(ВЕЛ идет по тропинке к особняку.)  
 
                        ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
              Вел, гостя у северян, со временем  
              перестал быть чужаком.  
 
(Сцены: ВЕЛ в городе, заходящий в здания, встречающий людей.)  
 
                        ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
              Знакомясь с Посвящёнными, он выстраивал  
              связь с общим Источником.  

 
(Сцена: ВЕЛ медитирует с ними.)  
 
                        ГОЛОС ЗА КАДРОМ (продолжение)  
              Он прикасался к Учителю.  
 
(Визуальные образы Учителя.)  
 
                        ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
             Но время не умалимо. За те десятилетия, что Велик 
провёл в Гипербореи, происходили великие перемены, как в самой 
стране, так и в планетарном масштабе. Последствия тех событий, 
о которых когда -то предупреждал Световит, с очевидной 
неизбежностью наступали дл я планеты, а вместе с ней и всего 
человечеств а. 
  
  
МОНТАЖ – ПАВОДКИ  
  
КАДР: Ледники на горных вершинах быстро тают. Вода с грохотом 
срывается с ледяных глыб, образуя стремительные потоки.  
 
КАДР: Океан бурлит, поднимаясь все выше и выше.  
   
КАДР: Вода океана затапливает берег, разрушая дома, унося с 
собой людей.  Картинки потопов, исчезающие деревни, гибель 
народов.  
  
КАДР: Реки, озера и моря выходят из своих берегов, и затопляют 
огромные пространства земли.  
  
КАДР: Люди, пытающиеся спастись на  ковчегах,  плотах и 
обломках.  
  
МОНТАЖ – КАТАКЛИЗМЫ  

  
КАДР: Ураган, сносящий все на своем пути. Дома рушатся, 
деревья ломаются.  
 КАДР: Разверзшаяся земля, трещины в земле.  
 
КАДР: Извержение вулкана. Лава заливает землю, уничтожая все 
на своем пути.  
 
КАДР: Звезды и луна пропали с небосвода, а Солнце на небе как 
пятно.  
 
 
КАДР: Над планетой сгущается коричнево -черная мгла. Облака из 
вулканической пыли, мелких обломков лавы и пемзы, отравляющих 
газов и пепла окутывают Землю толстым слоем.  
EXT. Заснеженные горы, ледники.  
( Велик стоит на вершине горы, глядя на простирающиеся перед 
ним ледники.   
 Над горизонтом клубится коричнево -черная мгла, заслоняя собой 
солнце.  
 Лицо его омрачено грустью и тревогой)  
  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ: Планета, которую  он знал, умирала.  
78.ВНУТРЕННИЙ  ЗАЛ  
Темная, просторная комната. В центре стоит большой стол, 
накрытый картой. На стенах висят старинные карты и 
изображения.  
Шесть человек, одетых в простые, но добротные одежды, 
находятся в комнате. Двое сидят в креслах, один у окна, один 
ходит по залу, двое склонились над столом с картой.  
ПЕРВЫЙ (сидящий в кресле)  
-Да... географическая карта меняется с катастрофическими 
темпами.  

ВТОРОЙ (указывающий на карту)  
-Ввиду перемещения литосферных плит и так происходили 
значительные опускания и поднятия суши на земном шаре, а тут 
ещё эта катастрофа значительно изменила распределение суши на 
земном шаре.  
ТРЕТИЙ (ходящий по залу)  
-Я не пойму, откуда такое потепление, что даже мировой океан 
испаряется.  
ПЕРВЫЙ  
-Опять все литосферные плиты. Выход магмы к поверхности 
разогрел планету до критической отметки. Обратите внимание, во 
сколько раз увеличилось извержение вулканов за последнее 
время.  
ЧЕТВЕРТЫЙ (стоящий у окна)  
-Звёзды и луна пропали с небосвода, а вместо Солнца тускло 
красное пятно.  
Четвертый резко разворачивается и подходит к столу.  
ЧЕТВЕРТЫЙ  
-И это еще не все. Облака из вулканической пыли, мелких 
обломков лавы и пемзы, отравляющих газов и пепла окутали Землю 
толстым слоем, отчего над планетой сгустилась коричнево -черная 
мгла, которая принесёт с собою лютый холод.  
ПЯТЫЙ (встающий из кресла)  
-Ладно, давайте о главном.  
ПЕРВЫЙ  
-Из-за резкого потепления началось быстрое таяние всех 
ледников, в том числе горных, и увеличилось испарение всех 
земных водоёмов, естественно включая Мировой Океан.  
ПЯТЫЙ  
-Это мы знаем.  
ПЕРВЫЙ  
-Что привело к возрастанию стока рек и долгим проливным 
дождям, которые вызвали колоссальный паводок.  
ПЯТЫЙ  

-Это тоже знаем.  
ПЕРВЫЙ  
-Все реки, озёра и моря вышли из своих берегов, и затопили 
огромные пространства.  
ПЯТЫЙ  
-Факт.  
ЧЕТВЕРТЫЙ  
-Всемирные потопы и катастрофическое похолодание в полярных и 
приполярных широтах способствовали нарастанию ледового щита 
Северного полюса.  
ПЯТЫЙ  
-И нам пришлось покидать родные места, перебираясь на юг к 
центральной части материка.  
-Верный, что у нас там по эвакуации?  
ПЯТЫЙ (присаживаясь)  
Что у нас там по эвакуации?  
ШЕСТОЙ (встающий и подходящий к столу)  
-Два года как первые беженцы покинули прибрежные районы. 
Сейчас они уже под водой.  
Шестой берет самописец и очерчивает границу на карте.  
ШЕСТОЙ  
-Всю центральную часть покинули люди.  
Шестой очерчивает другую границу.  
ШЕСТОЙ  
-Она покинута. Заканчивается эвакуация северных земель.  
ВТОРОЙ (стоящий у стола)  
-Что у нас с первопроходцами?  
ТРЕТИЙ (останавливаясь)  
-Всё по порядку. Они проделывают дороги, строят жильё, 
дожидаются первых переселенцев и идут дальше.  
ВТОРОЙ  

-С переселенцами!?  
ЧЕТВЕРТЫЙ  
-А те в свою очередь обустраиваются, возделывают поля, сажают 
урожай, дожидаются следующей волны переселенцев. И так по 
порядку, отбира ются добровольцы в первую партию и снова 
двигаются на юг.  
ВТОРОЙ  
-Сколько путей проложено?  
ТРЕТИЙ  
-Два через перевалы гор и от них четыре к центру материка.  
ВТОРОЙ  
-Что люди?  
ПЕРВЫЙ  
-Народ ворчит. Больше всего негодует, что пришлось все 
оставить и идти пешком без ничего.  
ВТОРОЙ  
-Кстати. Ничего не прихватили? Проверили?  
ПЕРВЫЙ  
-Да, с пониманием люди, то. Привыкли. Слушаются. Ворчат, но 
дело исполняют. Порода.  
ВТОРОЙ  
-Хорошо. Я и сам то толком недопонимаю. Но Учитель такой 
акцент на этом ставит, что любые недоумения тут же испаряются.  
(Речь об Учителе вносит оживление. ) 
ПЯТЫЙ  
-Учитель! Как он вовремя появился.  
ВТОРОЙ  
-Что значит появился?  
ПЯТЫЙ  
-Ну ты понимаешь. В нашем общеродовом поле.  
ШЕСТОЙ  

-Да координация его спасает нас всех. Кто последний с ним 
общался?  
Шестой смотрит на всех.  
-Все переводят взгляд на Пятого.  
ПЯТЫЙ  
-Скоро он вам всем все лично объяснит.  
(Все недоуменно переглядываются. ) 
ЧЕТВЕРТЫЙ  
-Появление Высочайшего Эго среди людей в физической оболочке 
совершенно невозможно, так как аура его напряжена энергиями 
необычайной силы.  
ПЯТЫЙ  
-Сам в шоке. Передаю его послание. Он сообщит о месте и 
времени встречи. Кстати, а где Световит?  
ШЕСТОЙ  
-Передал, чтобы без него проводили встречу, у него срочные 
дела.  
ПЯТЫЙ  
-Надеюсь к встрече с Учителем успеет?  
ШЕСТОЙ  
-Безусловно  
 
79.INT. ПУТЬ - ДЕНЬ  
 
(Люди в пути. Они движутся по одиночке, парами, семьями, 
родами.)  
 
                         ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
        Миграция населения Гипербореи под руководством своих 
Наставников  
        в период катастроф происходила несколько лет. 
Благодаря  
        врождённой самодисциплине и глубокой вере в своих 
Учителей,  
        им удалось сохранить и вывести свой народ на пригодные 
для  

        проживания земли, не затронутые всеобщими 
катастрофами.  
 
(Кадры показывают, как люди начинают обустраиваться.  
Одни группы достигают благоприятных территорий и оседают,  
другие продолжают свой путь далее на юг.)  
 
(Люди движутся на юг. Визуальные эффекты обозначают  
их строгое соблюдение указаний Наставников.)  
 
                         ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
        Несмотря на то, что всем жителям было строго настрого  
        запрещено брать с собой какие -либо технологические 
приборы  
        и приспособл ения, а также при эвакуации исключены 
любые  
        средства передвижения, за исключением естественного,  
        люди, не понимая, чем вызвана такая крайняя 
необходимость  
        в оставлении всех своих достижений в области науки и 
техники,  
        всё равно безропотно доверяя своим Водителям, брали в 
дорогу  
        лишь то, на что указывали их Наставники.  
 
(Показ действий Наставников. Наставники медитируют,  
поддерживая связь между собой.)  
 
                         ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
      -Эвакуация и н аправление в безопасные места людей  
        требовало от Наставников всех их сил и возможностей.  
 
(Наставники поддерживают контакт между собой, их лица полны  
концентрации. В их общей энергоинформационной сфере появляется  
Учитель, и связи между ними укрепляются.)  
 
(По окончании сборов и отправок последних групп беженцев  
отдельными последователями Учения был получен призыв Учителя  
для их сбора с целью встречи с ним. Никто не мог понять,  
как будет происходить эта встреча, так как аура его  
напряжена энер гиями необычайной силы.)  
 
(Окончание сцены соединяется с продолжением второй сцены.  

Остатки людей уходят из Южного города, навстречу им идёт 
Велик,  
останавливается на пригорке и, глядя на город, произносит:)  
 
                         ВЕЛИК  
        -Да, когда -то я тебя знал иным.  
79.INT. ЦЕНТРАЛЬНОЕ ЗДАНИЕ - ДЕНЬ  
 
ВЕЛИК идёт по улицам города, заходит в центральное здание и 
вступает в зал. В зале находятся  ДВЕНАДЦАТЬ НАСТАВНИКОВ, среди 
них СЛАВНЫЙ. Увидев ВЕЛИКА, СЛАВНЫЙ с радостной улыбкой 
направляется к нему.  
 
                          СЛАВНЫЙ  
              (обнимая ВЕЛИКА и держа его на расстоянии за 
плечи)  
          Вижу, вижу. Помолодел, повзрослел...  
          (смеясь)  
          И поседел. Ну здравствуй, друг. Рад тебя видеть.  
 
СЛАВНЫЙ подводит ВЕЛИКА к основной массе ПОСВЯЩЁН НЫХ и 
оставляет его для приветствия.  
 
В зал входит СВЕТОВИТ. Его появление заставляет всех замереть.  
 
                          СВЕТОВИТ  
          Пора, прошу проходить и приготовиться.  
80.INT. ЦЕНТРАЛЬНОЕ ЗДАНИЕ  
 
Все проходят в купольный зал и, расположившись кругом, 
начинают входить в трансцендентное состояние, создавая общее 
видение и расслабление.  Мягкий, мерцающий свет струится из 
центрального купола, украшенного сияющими символами, освещая 
просторную залу.  
 
Ближний план.Камера  мягко скользит от одного Посвященного к 
другому, и в этом контексте начинает вырисовываться образ их 
общего видения:  яркий образ  — светящееся лицо, нежное и 
светлое лицо Учителя, которое словно проступает из глубины их 
сознания.  

 
 
                          УЧИТЕЛЬ (V.O.)  
          Благословенные дети мои. Старый мир уходит,  
          грядёт Новый мир, и вы стоите на его пороге.  
          Пришёл срок моего ухода из Плотного мира Земли.  
          Этот срок был установлен изначально. Моё плотное  
          тело служило мне проводником и инструментом.  
          Бросив его, я лишаюсь возможности находиться среди 
вас,  
          но я остаюсь в ваших сердцах и смогу быть среди вас  
          через нашего Посредника.  
 
                          УЧИТЕЛЬ (V.O.)  
          Один из вас займёт моё место в цепи земной иерархии 
Света.  
          Вы согласитесь со мной, что место в цепи, 
связывающей всех нас,  
          отныне займёт СВЕТОВИТ. Его дальнейшие действия ему 
известны.  
(образ Учителя сменяется образом Световита ) 
 
СВЕТОВИТ встаёт и уходит. УЧИТЕЛЬ продолжает.  
(уход Световита сменяется образом Учителя)  
 
                          УЧИТЕЛЬ (V.O.)  
          Путь человеческой эволюции усеян разбитыми обломками  
          старых цивилизаций и культур. Этими обломками 
окончилась  
          эпоха Сати Юги.  
 
          Наступление эпохи Кали Юги потребует от человечества  
          полной самоотверженной самоотдачи. Ваша задача -  
(образ Учителя сменяется образами Посвященны х) 
          сохранить и передать будущему поколению основы  
          высших принципов человеческого бытия,  
          заложенных в народе Гипербореи.  
 
                          УЧИТЕЛЬ (V.O.)  
          Дети мои, вы есть стражи высших принципов 
человеческой добродетели!  
          Биологическое бессмертие заложено в людях самой 

природой.  
          Стремление к продолжению рода — это единственный 
генетический код,  
          позволяющий человечеству оставаться бессмертным.  
 
          В генах и подсознании людей хранится память об 
образе жизни предков.  
          Сохранив себя, свой народ и ареал, вы обеспечите,  
          что знания и умения останутся в памяти потомков,  
          разойдясь по всему миру с воспоминаниями о блаженном 
уголке. 
(Диалог учителя сопровождается крупным плано м лиц учеников ) 
 
УЧИТЕЛЬ завершает свою речь, обращаясь к ДОРОФЕЮ.  
(его образ смещается образом Дорофея)  
 
                          УЧИТЕЛЬ  
          Дорофей, милый, мы последнее время не поддерживали 
контакт,  
          но я всё объяснил. Проникни в будущее и укрепись в 
своём сознании.  
 
(Ближний план  ДОРОФЕЯ. В его сознании мелькают кадры грядущих 
событий. Затем снова крупный план, и он встаёт. ) 
 
                          ДОРОФЕЙ  
          И я вас, Учитель.  
 
(Он уходит. Другие присутствующие, по очереди, после того как 
перед их видением прон осятся картины будущих событий  встают и 
покидают зал, следуя примеру Дорофея. ) 
80.EXT.ГОРЫ.СМЕНА ЛАНДШАФТА  
 
          (Световит преодолевает всевозможные препятствия, 
движется к Учителю.  
           Он останавливается, смотрит вдаль и произносит, 
будто отвечая на вопрос.)  
 
                                         СВЕТОВИТ  
                             Я знаю, что ты ждёшь. Скоро буду.  

 
          (Световит продолжает путь ).  
81.EXT.ГОРЫ  
 Учитель сидит на площадке перед пещерой в позе лотоса,  
           внутренним видением видит Световита. Эффект 
преобразования и испарения Учителя  
           при приближении Световита, которому передается 
энергетика от Учителя, а другая энергия  
           уходит в космос. Кульминация: яркая вспышка, и 
Учитель пропадает, оставляя еле заметную  
           дымку в виде мельчайших частиц, оседающих на землю. 
В этот момент появляется Световит,  
           в его облике проявляется необычайное свечение. Он 
обходит площадку, заходит в пещеру,  
           выносит в руках мусор, выкидывает его и 
произносит.)  
 
                                         СВЕТОВИТ  
                                   Ну вот, я и добрался.  
 
          (Он присаживается на место Учителя и принимает позу 
лотоса.  
           Круговая панорама: Световит, место, где он сидит, 
район, где это место находится,  
           и область, где находится этот район.)  
 
 
 
                         
                         
                      82.EXT.Горная тропа, перевал.  
 
                                                  (мужчины и 
женщины из группы)  
 
          (Вел и Слав идут по горной тропе, приближаясь к 
перевалу, вместе с 200 -300  
           мужчинами и женщинами.)  
 
                                         ВЕЛ  
                            Как думаешь, Световит уже 
добрался?  

 
                                         СЛАВ  
                            Теперь он перестал быть 
Световитом.  
               Отныне он посредник и Учитель. Да, он уже занял 
место Учителя и координирует нас.  
 
          (Идут молча. Вел, показывая на людей, что следуют с 
ними.)  
 
                                         ВЕЛ  
                                      Ты их всех знаешь?  
 
                                         СЛАВ  
                Ещё за месяц до твоего прибытия мы с двумя 
другими Наставниками  
                   по заданию Световита их лично отбирали. 
Световит с каждым  
                                       вел беседы и 
наставления.  
                       Теперь они часть нас с тобой.  
 
          (Поднимаются на гребень гор и оборачиваются. Перед 
ними обширная панорама.)  
 
                                         СЛАВ  
                 Пройдут столетия, и сюда придут ледники и 
тундра, стерев  
                все былое величие этих мест. Такова суровая 
реальность  
                                     этого мира и времени.  
 
          (С этими словами он разворачивается и продолжает 
путь.)  
 
                    
 
 
          83. EXT. В колонне переселенцев.  
 
                               
          (Вел с группой переселенцев идёт вместе. Один из 
мужчин говорит.)  

 
                                    МУЖЧИНА 1  
                           Завтра подойдем к первому лагерю.  
 
                                    МУЖЧИНА 2  
                        Да. Отдохнем, соберем урожай и двинем 
дальше.  
 
          (Впереди раздаётся команда.)  
 
                                     СПУТНИК  
                                           Привал! 
84.EXT. ПРИРОДА .ВЕЧЕР  
 
          (Троица, проходя мимо располагающихся на ночлег 
людей, подходит к стоящему  
           с другой группой Славному. Велик обращается к 
Славному.)  
 
                                         ВЕЛИК  
                Всеслав, объясни, почему мы, бросив все 
средства передвижения,  
               оставив все научно -технические приборы, лишив 
себя элементарных  
               инструментов и приспособлений для обустройства, 
ограничили себя  
                                    во всём?  
 
                                    СЛАВНЫЙ  
               Нам необходима объективность во всех наших 
действиях  
                в отношении будущего и нашего влияния на него. 
Любой прибор,  
              механизм или даже деталь, оказавшись в будущем, 
смогут оказать  
              неблаготворное воздействие на развитие 
человечества, повести  
                     его в неверном направлении, послужив 
тормозом развития.  
                  Хуже того, окажись наши технологии в руках 
невежд,  
                  они будут использованы в  целях разрушения и 
хаоса.  

 
          (Вокруг Славного стали собираться люди. Он 
продолжает.)  
 
                                    СЛАВНЫЙ  
                      Наступающая эпоха Кали Юги, время 
чрезвычайно жёсткое  
                       и суровое. Этот текущий момент — 
переход к иным принципам  
                   устройства жизни и цивилизации, совершенно 
непохожим на те,  
                   которые существовали в прошлом. Нынешние 
катастрофы коренным  
                     образом изменили не только физику, 
географию и историю Земл и,  
                   но и сущность всего живого на этой планете, 
в том числе и самого  
                                        человека. Сейчас мы 
находимся  
                          в нулевой отметке времени, когда 
развитие человечества  
                               начинается сызнова. Войти в 
новое возможно лишь  
                                         оставив всё старое.  
                      Поэтому отказ от всех своих достижений 
во имя дальнейшего  
                            развития является болезненной 
необходимостью.  
                      
          (Обведя пылающим взором всех присутствующих, 
слушавших его, он взволнованно и страстно обращается к ним.)  
 
                                    СЛАВНЫЙ  
                             Поймите и поверьте, перед нами  
                          стоят намного важнее задачи, чем 
сохранение  
                                наших технологий. Закрылась 
последняя  
                            страница в истории жизни  
цивилизации Гипербореи.  
                         Её тяжёлую ношу в современном мире 
понесут народы  
                       нынешних свободных территорий, по 

которым мы сейчас движемся.  
            Последствием пути цикла, по которому движется наша 
планета к самой дальней  
                          точке галактической орбиты, явится 
чувство разобщённости,  
                           возникновение страха и хаоса, когда 
человечество будет  
                   полностью дезориентировано в пространстве и 
опустится по нисходящей  
                             спирали в глубины материи и 
материализма.    
 
          (Славный, переходя от одних к другим, как бы 
обращаясь  к ним, ведёт свою торжественную речь.)  
 
                                    СЛАВНЫЙ  
                   Поэтому сейчас мы должны подготовиться и 
встать на защиту  
                  тех ценностей, которые заложены в нас. 
Передать потомкам древнюю  
                   премудрость культуры образа жизни и знания 
наших прародителей.  
               Вложить в наше потомство искусство 
самообладания, контроль и утончение  
                            мыслей и чувств, культуру 
импульсов.  
                   Доброжелат ельность сердца и терпимость к 
другим.  
                   Готовность пожертвовать личным ради общего 
блага.  
 
          (Славный, переходя от одного к другому, как бы 
обращаясь к ним, ведёт свою торжественную речь.)  
 
                                    СЛАВНЫЙ  
               Смирение и терпение, готовность всё перенести, 
принимая  
                          страдания как школу или возможность  
                                  самосовершенствования.  
                 В отношениях никогда не терять чувства 
справедливости.  
                 Необходимо составить программу, формирующую 
дух, характер,  

                    интеллект будущего человека, цель которого 
состоит в том,  
                         чтобы научиться отличать добро от зла 
и выработать  
                     своеобразный духовный иммунитет ко всему 
антиэволюционному.  
                   Ведь только духовная основа даёт гарантию 
прочности  
                     продолжительного существования и 
правильного развития  
                                     всех сторон человеческой 
жизни.  
                  Запечатав все знания и добродетели 
первоистоков в тайники сердца,  
                        мы сохраним и пронесём через время, 
нас самих, ибо  
                             человек вечен, и из века в век он 
лишь меняет плоть свою.  
 
          (Торжественно заканчивает он, подходя к Велику.)  
                   ПУТНИК 1  
               Да... Не часто Славного можно вывести  
               на откровенный разговор перед публикой.  
 
                       ПУТНИК 2  
               Но согласись, когда он начинает, по телу  
               будто мурашки пробегают.  
 
                               ВЕЛИК  
               Ладно, давайте располагаться, уже  
               темнеет, завтра будем в лагере.  
 
                                           
 
                            
                       85.EXT.Временный лагерь,  
                       обустраиваемый для переселенцев.  
 
               (Разрозненная колонна людей заходит во 
временный лагерь.  
               Вокруг возделан ные поля. Вел идет впереди с 
мужчиной;  
               позади их двое предыдущих собеседников.)  

 
                       МУЖЧИНА 1  
               Наша группа теперь уж последняя.  
 
                       МУЖЧИНА 2  
               Да... Отдохнем, соберем урожай и до  
               следующего лагеря. Велик, а ты с нами?  
 
                               ВЕЛ  
               Конечно. Куда я без вас? Да и вы  
               без меня?   
86.INT.Комната. В ней — Славный, Великий, мужчина,  
               что шел с Великом, и двое других Наставников:  
               Яснобор и Коловед. Славный расхаживает по 
комнате;  
               четверо сидят за столом.)  
 
                       МУЖЧИНА  
               Светослав, что за надобность во мне?  
 
               (Оглядывается на других присутствующих и 
добавляет:)  
 
                       МУЖЧИНА  
               Мне что-то неловко одному среди вас  
               находиться.  
 
                               СЛАВНЫЙ  
               Перестань и оставь эти свои неудобства.  
 
               (Подошёл к столу и сел напротив него:)  
 
                               СЛАВНЫЙ  
               Радомир! Тебя народ избрал своим  
               руководителем. До нынешнего момента  
               ты во всём оправдал его доверие.  
 
               (Славный внимательно оглядел присутствующих.  
               Те смотрят на Радомира.)  
 
                               СЛАВНЫЙ  
               Впереди суровый и трудный переход до  

               назначенного места. Прошу на время  
               забыть, кто мы и что. Сейчас мы одно целое.  
               Вопросы, какие есть?  
 
               (Радомир немного поёрзал и ответил:)  
 
                               РАДОМИР  
               Честно говоря, вы смущаете.  
 
                               ЯСНОБОР  
               Вот почему ты и здесь с нами.  
               Чтобы убрать твоё смущение.  
 
                               КОЛОВЕД  
               Вбей себе в голову: ты командир  
               и ведёшь за собой людей.  
 
                               СЛАВНЫЙ  
               С которыми тебе предстоит жить  
               и обустраивать свое и их будущее.  
 
                               ЯСНОБОР  
               И мы на данный момент часть  
               твоей команды.  
 
               (Радомир, подняв руки и обращаясь ко всем:)  
 
                               РАДОМИР  
               Всё, не давите, я всё понял.  
               Привыкну. Вопросы...? Конечно, есть.  
 
               (Встает, подходит к своему вещь мешку,  
               достает бумаги, раскладывает на столе,  
               при этом говоря:)  
 
                               РАДОМИР  
               Вопросов куча. Давайте, братцы.  
               Вот здесь...  
 
               (На этом сцена заканчивается.)  
 
                                                 
 

              86.EXT. (Переселенцы выходят из лагеря. 
Последними  
               выходят Вел, Световит, их провожает Коловед  
               и говорит:)  
 
                               КОЛОВЕД  
               До последнего лагеря нашу дорогу укатали,  
               поэтому нам будет намного проще.  
               Я здесь с последними делами управлюсь  
               и вас нагоню. Ну, в добрый путь!  
 
               (Вел и Славный разворачиваются и последними  
               направляются за караваном.)  
 
               (Серия сюжетов пути группы Славного и Велика.  
               Ускоренная смена дней и ночей, времён года.  
               Они в пути, заходят и выходят из лагерей на их 
пути.  
               Трудности в пути. Они заходят в последний 
лагерь.)  
 
               (Комната. В ней Великий, Коловед, Ясновид  
               и Радомир. Он же докладывает:)  
 
                               РАДОМИР  
               Славный отобрал , из наших , первопроходцев  
               и отправился к конечному пункту назначения.  
 
                               ВЕЛИК  
               Тебе известен этот пункт?  
 
                               РАДОМИР  
               (удивленно)  
               Откуда?  
 
                               КОЛОВЕД  
               Не суть дела. Славный знает своё дело.  
               Наше дело — чтобы люди отдохнули,  
               набрались сил и двигались дальше.  
               После выхода на связь Славного мы  
               пойдём по подготовленному ими пути.  
 
                               РАДОМИР  

               Нам местные выделили угол, пойдемте  
               располагаться.  
 
               87.EXT.Серия сюжетов: Радомир и мужчина с 
Великим  
               заходят в комнату, где мужчина показывает,  
               что где находится; соседняя комната —  
               Яснобор разбирает вещи, Коловед разбирает 
кровать;  
               комната Велика, он медитирует; соседняя комната 
—  
               Коловед и Ясновид, друг напротив друга, 
медитируют.  
               В их сознании Славный с первопрохо дцами строят 
переправу,  
               пилят, рубят лес. Картинка сменяется картинкой  
               медитирующего Учителя (Световита), затем  
               медитирующих в круге Коловеда, Ясновида и 
Велика.  
               Картинка переходит в выходящих из лагеря  
               всех переселенцев. Скоротечное движение времени  
               пути переселенцев. Встреча их с первопроходцами  
               и Славным. Они находятся на возвышенности,  
               откуда открывается вид на многие километры  
вокруг.  
               Все возбуждены и рады встрече. Первопроходцев 
двадцать.  
               Те, кто подходят, здороваются и идут отдыхать,  
               располагаясь на ночлег. Смеркается.)  
                                  88.  
EXT.ДОЛИНА.ПРИГОРОК.СМЕРКАЕТСЯ.  
 
               (Славный стоит и смотрит вдаль.  
               К нему подходят Световит и Радомир.  
               Славный, разворачиваясь, отыскивает глазами  
               Ясновида с Коловедом; те, видя его, встают  
               и подходят. Он разворачивается и, смотря вдаль,  
               произносит:)  
 
                               СЛАВНЫЙ  
               Вот мы и пришли,  
 
               (задумчиво произнес он застывшим рядом с  ним  

               соотечественникам)  
 
               — здесь нам и предстоит отныне жить.  
 
               (Там, указывая рукой куда -то вдаль, он 
продолжает:)  
 
                               СЛАВНЫЙ  
               Там, несколько миллионов лет назад находился  
               вулкан, кроме того, здесь располагается зона  
               тектонических разломов земной коры.  
               В этом энергетическом центре, расположенном  
               на стыке трёх тектонических платформ,  
               откуда происхо дит процесс высвобождения энергии  
               планеты, мы и поселимся.  
 
               (Все стоят и вглядываются в простирающуюся 
равнину.  
            89.EXT.РАВНИНА. НОЧЬ 
 
               Сумерки. Славный и Великий сидят рядом у 
костра.)  
 
                               ВЕЛИК  
               Слав, а откуда ты узнал о вулкане и плитах?  
 
                               СЛАВНЫЙ  
               (вопросительно)  
               Тебе ли не знать, что в энергоинформационном  
               поле можно получить всю информацию Земли?  
 
               (Пауза и интригующе продолжает:)  
 
                               СЛАВНЫЙ  
               Потом ты что, думаешь, до нас здесь  
               никого не было?  
 
 
                   90.  EXT.  УСКОРЕННАЯ СЪЁМКА - ПРИВАЛ  
 
          ВИД С ВЕРХУ на равнину. ГРУППА ЛЮДЕЙ готовится к 

выходу.  
          Они подходят к МЕСТУ БУДУЩЕГО СТРОИТЕЛЬСТВА ГОРОДКА.  
          Все прибывшие выглядят торжественно, идут к месту.  
 
                                   
 
                       91. EXT. СТРОИТЕЛЬСТВО ГОРОДКА  
 
          ЧЕТВЕРО НАСТАВНИКОВ подходят к Радомиру, который 
даёт указания переселенцам.  
 
                                     СЛАВНЫЙ  
                         Радомир! Нам необходимо отлучиться 
дня на два.  
                         Вы пока устраивайтесь, а мы вскоре 
прибудем.  
 
                                     РАДОМИР  
                         Без проблем.  
 
          РАДОМИР вновь начинает руководить обустройством.  
 
                                    
 
                       92.EXT.  ЛЕС И МЕДИТАЦИЯ НАСТАВНИКОВ  
 
          Наставники идут к близлежащему лесу, подходят к 
уютной ПЛОЩАДКЕ,  
          располагаются кругом и входят в медитацию.  
 
          В их сознании возникают образы себя, затем Учителя. 
Спецэффект - 
          возникают отрывки разных ракурсов места, где они 
остановились,  
          общая картинка района, потом переход к звёздам.  
 
         93.EXT. ИЛЛЮЗОРНЫЙ КАРКАС ГОРОДКА формируется под 
звёздами.  
          УСКОРЕННАЯ СМЕНА ДНЯ И НОЧИ, лица наставников, 
выходящих из медитативного оцепенения.  
 
                             
 

                       93.EXT.  ЛАГЕРЬ - ДЕНЬ  
 
          ЧЕТВЕРО НАСТАВНИКОВ возвращаются к лагерю, где кипит 
работа.  
          РАДОМИР, возбужденный, руководит.  
 
                                     РАДОМИР  
                         Ой, как хорошо, ой, как вовремя.  
                         У нас тысяча вопросов и миллион 
ответов на них.  
                         Давайте советоваться. Заодно 
подкрепимся.  
 
          Они идут к ИМПРОВИЗИРОВАННОЙ КУХНЕ и садятся за 
стол.  
 
                                     РАДОМИР  
                         Соскучились людишки по работе.  
                         Хоть и устали, но на месте никому не 
сидится.  
                         Вон, слышите, уже за инструмент 
взялись, а рудознатцы  
                         в горы пошли руды искать.  
 
                                     ЯСНОБОР  
                         Пока что это преждевременно.  
                         Мы всё покажем и объясним.  
 
                                     СЛАВНЫЙ  
                         Верно. Сначала отдых , а потом дело.  
                         Нам теперь торопиться нет нужды.  
                         Мы здесь навсегда.  
                         Завтра подготовим проект места и его 
архитектуры.  
 
        94. EXT. СЦЕНА ПЕРЕХОДИТ В ОБЩИЙ ПЛАН СВЕРХУ, дней 
ночи чередуются,  
          появляются строения, ускоренная смена времён года и 
сам городок.  
 
                                      
 
                                       95.ИНТ. ДОМ - ДЕНЬ  

 
          В помещении находятся ВЕЛ и РАДОМИР. Беседуют.  
 
                                     РАДОМИР  
                         Это в общих чертах.  
                         А в подробностях я и не смогу тебе 
описать...  
 
          Вбегает ПАРА МОЛОДЫХ с радостными лицами.  
 
                                     МОЛОДЫЕ  
                         Дядя Радомир...  
 
          Увидев ВЕЛИКА, они смущенно замолкают.  
 
                                     СТАРОСТА  
                         Сиди, сиди. Эти тоже пришли з а 
благословением,  
                         за неделю четвёртая пара.  
                         Вон какие довольные и счастливые. 
Пусть любовь осветит  
                         живущих рядом с вами. С этим и 
благословляю.  
                         А теперь к ним — (указывает на 
ВЕЛИКА)  
                         они вам подскажут.  
                         А сейчас с миром и любовью, бегом 
отсюда!  
 
          Молодые выбегают, навстречу им идут СЛАВНЫЙ и 
ЯСНОВИД.  
 
          ВЕЛИК и РАДОМИР остаются.  
 
                                     РАДОМИР  
                         Вот, тоже легла обязанность на мои 
плечи...  
 
                                     ВЕЛИК  
                         Это благое дело.  
 
                                     РАДОМИР  
                         Я знаю. Сейчас время свадеб, весна.  

                         За ним время строительства жилья для 
молодоженов пойдёт.  
 
          Заходит ЯСНОВИД.  
 
                                     ЯСНОВИД  
                         Эти тоже за благословением?  
 
                                     РАДОМИР  
                         Да, Наставник.  
 
          Заходит СВЕТОВИТ.  
 
                                     СВЕТОВИТ  
                         Великая энергия любви на Землю 
посланная свыше,  
                         отныне формирует семьи здесь.  
 
                                     ЯСНОВИД  
                         Порыв её, в стремлении к сотворению,  
                         иметь начало будущих детей.  
 
                                     СЛАВНЫЙ  
                         Благословенны будут пусть.  
                         Мир дому вашему!  
 
                                     РАДОМИР  
                         И вам всех благ.  
 
                                     ЯСНОБОР  
                         Старшина. Сможешь до завтра найти мне 
двух смельчаков?  
                         Пойдём до первого поселения наших 
сородичей.  
 
          РАДОМИР начинает суетиться.  
 
                                     РАДОМИР  
                         Ой, я бы сам полетел, да вы не 
возьмёте,  
                         и народ не отпустит.  
                         А как бы хотелось.  
 

                                     СВЕТОВИТ  
                         Не дури, у тебя здесь дел хоть 
отбавляй.  
                         Ну что, найдёшь?  
 
                                     РАДОМИР  
                         Да как не найти, народ выстроится к 
вам в очередь.  
 
                                     ЯСНОВИД  
                         Очереди не надо, а двоих как найдёшь,  
                         пришли ко мне.  
 
          ЯСНОВИД разворачивается и уходит.  
          СЛАВНЫЙ кивком предлагает ВЕЛ ИКУ следовать за ним.  
          Они выходят, оставляя растерянного РАДОМИРА посреди 
помещения.  
 
                                      
 
                                     96. ЭКСТ. ГОРОДОК - ДЕНЬ  
 
          ЯСНОВИД отходит с двумя спутниками от городка.  
 
          ГОЛОС ЗА КАДРОМ (медленно, с задумчивостью)  
                         Переселенцы с Севера постепенно 
обживались  
                         на новом месте в условиях новой 
реальности.  
 
          ВЕРХНИЙ ОБЩИЙ ПЛАН городка, затем переходит в план 
другого района,  
          в который они заходят.  
 
          ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
                         Установив пути, связывавшие их с 
другими поселениями,  
                         они формировали новую структуру бытия 
в условиях нового времени.  
 
       97. EXT.  В ДРУГОМ ГОРОДКЕ ОЖИВЛЕННОЕ ДВИЖЕНИЕ ЛЮДЕЙ.  
          Они строят усадьбы вокруг города. ЯСНОВИДА встречает 
другой НА СТАВНИК.  

 
          ЯСНОВИД и другой НАСТАВНИК заходят в строение.  
 
                                       
 
                        98. ИНТ. СТРОЕНИЕ - ДЕНЬ  
 
          ЯСНОВИД и двое других НАСТАВНИКОВ медитируют, сидя 
друг напротив друга.  
 
          ЯСНОВИД и другой НАСТАВНИК выходят из городка.  
99.EXT. МЕСТНОСТЬ - ДЕНЬ 
  
Общий план местности медленно переходит в общий план района, 
где группа путешественников заходит в городок √3. Вокруг 
расположены усадьбы, а люди стараются привести в порядок 
приусадебные сады.  
  
ЯСНОВИДА и его спутника  встречают дв а других НАСТАВНИК А. Их  
окружают бегущие со всех концов люди. Наставники идут в дом.  
  
100.INT. ДОМА  - ДЕНЬ 
  
Наставники медитируют.  
  
                            ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
               — Год за годом шло планомерное обустройство  
               северян на новых территориях центральной  
               части материка. Со временем на карте мира  
               вырисовывалось новообразование в виде  
               сети городищ, связываемых между собой  
               путями сообщения и имеющих единое  
               культурное пространство.  

 101.EXT. Общий вид городка √3. План местности переходит в 
общий план с виднеющимися 15 городками, между которыми по 
дорогам движутся люди и лошади.  
  
                            ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
               — Невероятно, но ими было создано  
               невозможное. Уникальность столь  
               грандиозного замысла заключалась в том, что  
               после всех катастроф и потрясений,  
               народ Гипербореи смог с нуля не только  
               обустроиться на новом месте, но и создать  
               систему школ, формировавших единое  
               пространство познаний с общим вектором  
               развития.  
 102.EXT. Сцены с медитирующими наставниками сменяются сценами 
городков.  
  
                            ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
               — Как мать следит за малышом, так и  
               Наставники оберегали народ, помогая им  
               в их нуждах. Постепенно их деятельность  
               в социально -бытовом обустройстве жителей  
               снижалась, что давало им возможность  
               перейти к своему истинному предназначению.  
  
103.EXT. ЦЕНТРАЛЬНАЯ ПЛОЩАДЬ ГОРОДКА √1 - ДЕНЬ 
  
Общий план области, район, местность городка. На центральной 
площадке сидят медитирующие дети вокруг КОЛОВЕДА.  
  
КОЛОВЕД в трансовом состоянии, глубинным голосом говорит:  

  
                            КОЛОВЕД 
               — Космическое начало, изначально  
               заложенное в самом человеке, дает  
               возможность использовать неиссякаемый  
               источник космической энергии...  
  
БЛИЖНИЙ ПЛАН детей, погружённых в медитацию, затем на 
КОЛОВЕДА.  
  
                            КОЛОВЕД 
               — Энергоинформационные поля Земли и её  
               структуры, в которые мы входим...  
  
Картинка меняется: дети рисуют в классе. Затем снова меняется 
на детей, сидящих за столами. ЯСНОВИД, беря один камень из 
коллекции, рассказывает детям о его свойствах.  
  
                            ЯСНОВИД 
               — У агата кристаллическая решетка имеет  
               структуру, схожую с...  
  
СВЕТОВИТ заходит в класс.  
  
                            СВЕТОВИТ  
               — Извините, дети, мне нужно с вашим  
               учителем поговорить.  
  
Он подходит к ЯСНОБОРУ и шепчет ему на ухо. ЯСНОБОР кивает и 
соглашается.  
  

                            ЯСНОБОР 
               — Хорошо, я зайду... Да, сделаю.  
  
Он, словно прогоняя СЛАВНОГО, машет рукой. Но СЛАВНЫЙ не 
уходит, смотрит на детей, улыбается и спрашивает:  
  
                            СЛАВНЫЙ 
               — Ну, чему вас научили?  
  
Дети вразноголосицу начинают делиться своими знаниями:  
  
                            ДЕТИ 
               — Кристаллические решетки у них разные,  
               и по ним...  
               — Зависящие от местонахождения...  
               — Железные руды...  
  
СЛАВНЫЙ вытя гивает руки вперед с весёлым лицом.  
  
                            СЛАВНЫЙ 
               — Вижу, вижу, знаете, знаете... А еще  
               можно менять их вес и свойства.  
  
С этими словами он берёт со стола образец, и, показывая его, 
камень отрывается от его ладони и зависает.  
  
На лицах детей появляется удивление, сменяющееся восторженным 
гулом. 
  
                            ДЕТИ 

               — Дядя Световит, как ты это сделал..?  
               — Дядя Световит, покажи ещё раз...  
               — Дядя Световит, научи нас так...  
               — А у нас получится?  
  
СВЕТОВИТ радуется вместе с ними.  
  
                            СВЕТОВИТ  
               — Конечно, получится. Если я смог, то  
               вы тем более сможете. Учитесь!  
  
ЯСНОБОР недовольно вздыхает.  
  
                            ЯСНОБОР 
               — Ну вот опять  урок сорвал.  
 
 
      ЯСНОБОР берёт СВЕТОВИТА под руку и выводит его из 
класса.  
 
                              ЯСНОБОР  
                    Ну вот опять урок сорвал.  
 
      И обращаясь к детям. 
 
                              ЯСНОБОР (CONT'D)  
                    Всё, дети, на сегодня урок закончен.  
 
      ДЕТИ выбегают из класса на улицу, встречая родителей и 
рассказывая им  
      о фокусах СВЕТОВИТА. Наставники проходят мимо, 
здороваясь с родителями.  
 
      104.EXT. УЛИЦА - ДЕНЬ  
 
      ЯСНОБОР и СВЕТОВИТ идут по дороге.  

 
                              ЯСНОБОР  
                    Зачем ты это делаешь?  
 
                              СВЕТОВИТ  
                    Ну извини, не сдержался. Они такие милые.  
 
                              ЯСНОБОР  
                    Милые? Они теперь меня одолеют, чтобы  
                    я научил их такому.  
 
                              СЛАВНЫЙ  
                    А ты научи.  
 
                              ЯСНОБОР  
                    Да ну тебя.  
 
      СЛАВНЫЙ, улыбаясь, продолжает путь с ЯСНОБОРом.  
 
      ——————————  
 
       105.EXT.  
 
      ДЕТИ медитируют с КОЛОВЕДОМ.  
 
      ДЕТИ занимаются спортом с ВЕЛИКОМ.  
 
      ДЕТИ изучают звуки колокольчиков и струн с учительницей 
в классе.  
 
      ДЕТИ слушают урок в классе с ЯСНОБОРом.  
 
      ДЕТИ идут походом с ВЕЛИКОМ.  
 
      За кадром звучит голос.  
 
                              ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
                    Глубоко сведущие в первоначальной  
                    мудрости и тайнах природы преподаватели  
                    взаимодействовали с живыми творениями  
                    природы, открывая детям горизонты  
                    универсальных принципов и явлений бытия.  
 

                              ГОЛОС ЗА КАДРОМ (CONT'D)  
                    Знакомили с сокровенными особенностями  
                    сил природы и её творениями,  
                    занимались изучением структур камня  
                    и металла, их трансмутации в специально  
                    созданных учебных классах.  
 
      Поощряя каждую искру добра, учителя воспитывали  
      выносливое воинство, воспитывая новых героев,  
      созидателей добра и правды, формируя в них  
      стремление к благому, во звышенному и героическому.  
 
     106. EXT. МЕСТНОСТЬ - ДЕНЬ  
 
      Камера переходит на общий план местности,  
      отображая другой городок и класс, где также учатся дети.  
 
                              ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
                    Гиперборейская цивилизация, сумевшая  
                    создать гармоничные жизненные темы,  
                    аккумулируя знания прошлых поколений,  
                    передавала этот багаж своим 
правопреемникам,  
                    которые станут защитниками в  
                    противостоянии хаосу и злу.  
 
                              ГОЛОС ЗА КАДРОМ (CONT'D)  
                    Пространство для продолжения  
                    духовной эволюции, в котором был 
произведен  
                    засев зёрен духа, который проявится  
                    в индивидуальностях, обнажив  
                    высшие качества, заложенные  
                    северной цивилизацией.  
107.INT.  КОМНАТА ВЕЛИКА - ДЕНЬ  
 
Велик перебирает вещи, одевается. Заходит Славный, 
останавливается в дверях, осматривает Велика.  
 
                         СЛАВНЫЙ  
               Да... От былого южанина Велиусмуса  
               более ничего не осталось. Это уже  
               другой человек.  

 
                         ВЕЛИК  
               Но в присутствии тебя он, как и прежде,  
               становится чужаком южанином с  
               ограниченным мировоззрением.  
 
Славный усмехается, проходит и садится за стол, взглядом 
приглашая Велика присесть.  
 
                         СЛАВНЫЙ  
               Ну вот, мой друг, и подошло время,  
               когда нам предстоит сделать  
               очередной шаг.  
 
БЛИЖНИЙ ПЛАН СЛАВНОГО.  
 
СЛАВНЫЙ  
В ближайшем будущем всем нам, последователям Истины, прид ётся 
оставить человеческое сообщество.  
 
БЛИЖНИЙ ПЛАН ВЕЛИКА - ЗАСТЫВШИЙ НЕМЫЙ ВОПРОС НА ЕГО ЛИЦЕ.  
 
Славный поднимается, подходит к окну.  
 
СЛАВНЫЙ (CONT'D)  
Эпоха Кали Юги — это опускание человечества по нисходящей 
спирали в глубины материи и материализма. Эта природная 
необходимость и порабощённость низшим стихийным началам ведут 
к интенсивной деградации сознания. Морально -нравственная 
деградация, как отдельн ых индивидов, так и всех общественных 
структур, повлечёт за собой постепенный процесс деградации и 
блокировки человеческих душ, живущих на земле.  
 
Славный отходит от окна и начинает расхаживать по комнате.  
 
СЛАВНЫЙ (CONT'D)  
Невероятный хао с затмит сознания людей. Живя грубыми 
материальными прихотями, извращая культуру, смешивая понятия 
истины и приспосабливая высшие принципы к своим привычкам, 
люди превратятся из разумных существ в антиразумны х. Они 
потеряют чистое сердце ребёнка, наполнен ив его пеплом чёрного 
огня ненависти и низших страстей, подвергн утся процессу 
самовырождения и самоистребления. Человек, являясь 

потенциальным организатором жизни, станет элементом, 
представляющим опасность для жизни. И для нас, проводников 
Истины, он станет прямой угрозой.  
 
Присаживаясь, он прямо глядит на ВЕЛИКА.  
 
СЛАВНЫЙ (CONT'D)  
Только тебе, знакомому с последствиями лжи и упадка культуры 
атлантов, знакомому с ужасами войн и звериной жестокостью 
человеконенавистничества, захлестнувшего ваш народ, может 
понять, к чему может скатиться человечество в будущем.  
 
Сочувствие в его голосе.  
 
СЛАВНЫЙ (CONT'D)  
Мой народ, как дети, не знаком  с этой человеческой низостью, и 
перед ней он беззащитен. Носители чистых человеческих душ, по 
своей незлобивости и открытости, по отсутствию зависти и 
мщения, всегда будут уязвимы. Они под напором обольщений, лжи 
и агрессии будут медленно и необратимо дег радировать и 
вымирать.  
 
Он резко встаёт и, глядя вперёд, произносит:  
 
СЛАВНЫЙ (CONT'D)  
Моя миссия, как и миссии других Наставников нашего народа, 
встать на защиту его и оберегать в грядущие века, проходя 
через тёмные века Кали Юги, эпохи хаоса.  
 
ВЕЛИК (тих о) 
Открой мне своё видение будущего.  
 
Славный, будто не слыша, подходит к окну и продолжает.  
 
СЛАВНЫЙ  
Борьба против хаоса – это основа жизни. И эта борьба, по мере 
восхождения эволюции человечества, будет всё усиливаться. 
Период хаоса и ошибок нужен, чтобы человечество смогло их 
зафиксировать и не повторять. Чтобы подготовить человечество к 
будущему, необх одима череда катаклизмов, когда, преодолевая 
последствия, ощущая смертельную опасность, люди сплотятся и 
почувствуют любовь. И только тогда придёт время, и голос мечты 
позовёт их к чаше Истины.  

 
Славный поворачивается к Велику.  
 
СЛАВНЫЙ (CONT'D)  
Ты спрашиваешь о моём видении будущего?  
 
Он отводит взгляд вдаль и, словно пропевая, продолжает:  
 
СЛАВНЫЙ (CONT'D)  
Пронеся сквозь тысячелетия всю мудрость Истины и света своей 
души, когда над уходящей эпохой Кали Юги благую весть разнесёт 
и прозвучат пламенные призывы к единению, миру, братству и 
любви...  
 
Он делает паузу, вздыхая.  
 
СЛАВНЫЙ (CONT'D)  
Тогда все знания первоистоков осознанно прояснятся, поэзия 
забьёт в сердцах людей, и песни, простые, но великие по 
смыслу, прозвучат. Дух воспрянет, тьму светом озаряя...  
 
Славный, вновь встречаясь с Велику взглядом.  
 
СЛАВНЫЙ (CONT'D)  
Мы выстоим, по -другому быть не может. Вся Вселенная с нами. В 
этом ты должен быть уверен.  
 
Славный быстро начинает собираться.  
 
СЛАВНЫЙ (CONT'D)  
Завтра я отправляюсь выполнять доверенное мне Свыше служение.  
 
Он берёт ВЕЛИКА за плечи.  
 
СЛАВНЫЙ (CONT'D)  
Я передал тебе всё, что смог. Возможно, в этом воплощении мы 
больше не увидимся. Но это не значит, что мы расстаёмся. Мы 
оба связаны духовно.  
 
Разворачивается.  
 
СЛАВНЫЙ (CONT'D)  
Да пусть любовь осветит твой путь.  

 
Выходит из комнаты.  
 
ВЕЛИК остаётся стоять в центре комнаты, смотрит на закрытую 
дверь.  
 
ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
На следующий день Славный покинул поселение. А следом 
отправился и Велик.  
108.INT. ЖИВОПИСНОЕ МЕСТО - ДЕНЬ  
 
На фоне пейзажа, где Велик и два Посвященных - Дорофей и 
Яснобор - стоят в молчании после медитации с Учителем.  
 
                                        Дорофей  
                         (вздыхая)  
                    Жаль, что так редко нам удаётся побыть 
вместе.  
 
                                        Велик  
                    С тобой я вообще последний раз виделся в 
Южном.  
 
                                        Дорофей  
                         (со вздохом)                    Да... 
Как будто вечность прошла.  
                                        Яснобор  
                    Братцы, давайте оставим эту телячью 
ностальгию.  
                    Вы понимаете, на что Учитель указал?  
 
                                        Дорофей  
                    А что тут понимать? Уходим в 
затворничество,  
                    чтобы не быть съедены своими согражданами.  
 
                                        Яснобор  
                         (с укором)  
                    Вечно ты всё в темный юмор переводишь.  
 
                                        Дорофей  
                    Сарказм.  

 
                                        Яснобор  
                    Что сарказм?  
 
                                        Дорофей  
                    Это не темный юмор. Это сарказм.  
 
Велик, почувствовав нарастающую напряженность, подлетает к 
Яснобору.  
 
                                        Велик  
                    Ну хватит, братцы! Я не пойму, вы столько 
десятилетий вместе...  
                    (оглядывает обоих)  
                    Даже не десятилетий, а порой ведёте себя 
как дети.  
 
                                        Дорофей  
                         (обиженно)  
                    Детская наивность — лучший источник для 
вдохновения.  
 
                                        Яснобор  
                    Он неисправим... Ладно, мне в Дальний 
надо,  
                    а туда неделю ходу.  
 
                                        Дорофей  
                    А ты телепортом.  
 
Яснобор разводит руками в безмолвном вопросе, указывая на 
Дорофея.  
 
                                        Яснобор  
                    Ну как с ним?  
 
Велик резко меняет тему.  
 
                                        Велик  
                    Меня Учитель благословил в путь.  
 
Оба Посвященных с интересом уставились на Велик а, который 
продолжил с задумчивым выражением на лице.  

 
                                        Велик  
                    Когда-то один из величайших мудрецов 
Гипербореи  
                    подарил мне надежду о помощи моим 
землякам.  
                    Ныне эта надежда обретает реальность.  
 
                                        Велик  
                    Только теперь мне стало ясно, о чём в том 
далёком  
                    прошлом вещал Световит. Моё кровное 
родство с народом  
                    юга даёт мне возможность непосредственного 
вмешательства  
                    в кармическую судьбу и дальнейшее развитие 
моих сородичей.  
 
                                        Яснобор  
                    Так вот куда тебя Учитель готовил и теперь 
направляет.  
 
                                        Дорофей  
                         (серьёзно)  
                    Ныне ты, достигнув вершины собственного 
совершенства,  
                    познав непознанное, обладаешь железной 
волей и  
                    силой духа. Имея верную связь со всей 
творческой  
                    Иерархией, можешь оказать не только 
поддержку  
                    и помощь, но и повлиять на всё последующее  
                    эволюционное развитие своего народа.  
 
Яснобор подходит к Велику и берёт его за плечи.  
 
                                        Яснобор  
                    Ну что, мой не кровный, но душевный брат, 
мы  
                    всегда будем с тобой, где бы ты ни был.  
 
Дорофей обнимает Велик а и напутствует его.  

 
                                        Дорофей  
                    Любовь осветит путь. С тобой живущих 
рядом.  
 
Трое стоят и смотрят друг на друга. Ближний план лиц Дорофея, 
Яснобора и Велика медленно переходит в картину, где Велик 
покидает их.  
109.EXT  
 
                              ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
                     (звучит с глубокими эмоциями)  
          В отличие от северян, в глубине его сердца  
          всё чаще вспыхивала искра памяти о предках.  
          Интерес о судьбе жителей Океании находил  
          болезненный отклик во всём его существе.  
 
                               (ПАУЗА)  
 
          Собрав подготовленных им ранее учеников,  
          он отправился навстречу своей судьбе.  
          Там, у берегов Атлантики, ему предстояло  
          отыскать свой народ.  
 
                               (КАДР: Он с группой спутников 
стоит на  
                               берегу океана, смотрит вдаль.)  
 
                               ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
          Он нашёл тех, в ком текла его родная кровь  
          и положил новое начало Учения Истины  
          в родном народе.  
 
                               (БЛИЖНИЙ ПЛАН его учеников.)  
 
                               ГОЛОС ЗА КАДРОМ  
          Его ученики продолжили начатое им дело.  
 
                               (БЛИЖНИЙ ПЛАН Велика.)  
 
                               ВЕЛИК  
          А он впоследствии занял место Посредника,  

          связывающего их с Высшим Миром.  
          Но это другая история, которой никогда  
          не будет конца.  
110.EXT. ДОРЕГА - ДЕНЬ  
 
На фоне зеленых холмов по дороге идут ЯСНОВИД и ДОРОФЕЙ.  
 
                               ЯСНОВИД  
               До сих пор не пойму, зачем ты увязался за мной?  
 
                               ДОРОФЕЙ  
               Я тебе уже тысячу раз объяснял. Скучно мне, 
Ясик.  
               До тошноты скучно. Ничего не делается, да и нет 
желания.  
 
                               ЯСНОВИД  
               А знаешь, почему?  
 
ДОРОФЕЙ смотрит на него с вопросом в глазах.  
 
                               ЯСНОВИД (CONT'D)  
               После всех катастроф кардинально изменилась  
               физика планеты, а вместе с ней и физическое  
               существование человека. Поворот исторического  
               цикла и смена мест обитания произвели  
               огромные изменения в образе жизни и самом  
               существовании северян.  
 
                               ДОРОФЕЙ  
               И что теперь?  
 
                               ЯСНОВИД  
               Твоё уныние и апатия — признак твоей  
               деформации. Тебя затягивает в трясину  
               людского упадка духа.  
 
               Вместе с физиологией меняется образ  
               жизни людей и самой культуры. Пройдет  
               несколько сотен лет, и наша культура  
               преобразится в иную, отличную от былой  
               культуры Гипербореи. И мы это, как никто  
               другой, знаем и предчувствуем. От этого  

               и страдаем.  
 
Они продолжают идти в молчании.  
 
                               ДОРОФЕЙ  
               Здесь ты прав полностью, и я с тобой  
               согласен.  
 
Они продолжают путь.  
 
                               ДОРОФЕЙ (CONT'D)  
               Как ты думаешь, Славный там?  
 
                               ЯСНОВИД  
               Уверен, я ведь к нему иду.  
 
111.EXT На горизонте появляется городок.  
 
                               ДОРОФЕЙ  
               Ну вот, наконец и Славное. Кстати, кто   
               так его назвал?  
 
                               ЯСНОВИД  
               Никто. Само как -то прилипло.  
 
112.EXT. Они входят в городок, вокруг них здороваются люди, 
выбегают дети. Им навстречу идет СЛАВНЫЙ.  
 
                               СЛАВНЫЙ  
               Ну наконец, а то я заждался!  
 
113.EXT. Они заходят в город. Городок Славное (прототип 
реконструкции Аркаима). Все трое (Наставники: СЛАВНЫЙ, ЯСНОВИД 
и ДОРОФЕЙ) проходят по городку и ведут диалог.  
 
                               ЯСНОВИД (обводя рукой городок)  
               Вот оно, пространство, давшее основу для  
               продолжения духовной эволюции народа, где  
               был произведён засев зёрен духа.  
 
                               ДОРОФЕЙ  
               Которые, впоследстви и, пройдя очередной  
               этап эволюции по стреле времени,  

               сформировавшись в индивидуальностях,  
               проявятся во всей красе, обнажив  
               высшие качества, заложенные в них  
               северной цивилизацией Гипербореи.  
 
ЯСНОВИД с укором, глядя на ДОРОФЕЯ.  
 
                               ЯСНОВИД  
               Когда на смену нашей изоляции придет  
               активное взаимодействие с общемировой  
               планетарной семьёй народов и включение  
               с ними в культурный диалог. Генетическая  
               и культурная однородность северян  
               уступят месту солидарности и  
               общего взаимопонимания. Вот будущая цель!  
 
                               СЛАВНЫЙ  
               Но для этого нам с ними  необходимо будет  
               пройти по шкале времени.  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ :  
— Миграции по просторам Евразии растянутся на многие века.  
Визуальный монтаж:  
( Движение миграционных потоков.)  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ:  
-  Постепенно преодолевая гигантские расстояния и осваивая 
новые территории, от Ледовитого океана до Индийского и 
Атлантического, древние переселенцы, обживая новые места, 
будут повсюду оставлять следы своего пребывания в виде 
названий мест, рек и озёр, а так же многочисленных материальных 
артефактов.  
 ( Кадры древних поселений, руин городов, артефактов.)  
( Красивые пейзажи с горами, лесами, реками и озерами.)  
  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ:  
— Корни древнейшей истории в том невообразимо далёком прошлом 
вызревали и формировались на территории, что стала мостом, по 
которому двигались миграционные потоки, когда на людей 

обрушились глобальные климатические и геофизические 
катаклизмы.  
  
Визуальный монтаж:  
(Кадры катастроф: землетрясения, извержения вулканов, 
наводнения.)  
( Кадры людей, бегущих от стихийных бедствий.)  
  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ:  
-  Большая часть представителей человечества погибла в 
результате катаклизмов минувшей эпохи, исчезнув с лица Земли, 
отдельные виды выродились, продолжая существовать в виде 
отсталых народов, опустившись в дикость и варварство.  
  
Визуальный монтаж:  
(Кадры людей, одетых в шкуры животных)  
( Кадры древних ритуалов, танцев, песен.)  
( Кадры диких племен, воюющих между собой.)  
(Кадры разрушенных городов, заброшенных поселений.)  
  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ:  
— В невероятном хаосе, постигшем сознания людей, произойдёт 
постепенный процесс деградации и блокировки человеческих душ, 
живущих на Земле. Вследствие негативного воздействия на 
память, разум и сознание, они лишатся памяти о прошлом и, 
потеряв древние знан ия, деградируют до состояния дикарей. 
Погружаясь в тину заблуждений, как паутиной, окутываясь 
ложными наслоениями, дисбаланс земного человечества, связанный 
с увеличением количества людей с заблокированными и 
недееспособными душами, нарушит не только духов ный баланс, но 
и весь энергетический процесс планеты. История мрачного 
периода достигнет своей кульминации, и круг завершится.  
  
Визуальный монтаж:  

(Кадры людей, ведущих жестокие войны, совершающих зверские 
поступки.)  
( Кадры разрушенной природы, загрязненной окружающей среды.)  
  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ:  
— Перенеся человечество через отрезок тёмных времён Кали Юги,  
( Кадры восходящего солнца, символизирующего начало новой 
эпохи.) 
ГОЛОС ЗА КАДРОМ:  
 - Ярким лучом вспыхнет начало подъёма по восходящей спирали к 
вершинам утерянной духовности.  
( Кадры людей, молящихся, медитирующих, стремящихся к 
духовному развитию.)  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ:  
 - Человеческая душа, имеющая понятие о совести, морали и 
нравственности, преодолев амнезию животного состояния 
беспамятства и звериной одичалости, встрепенётся тайной, 
неведомой, щемящей мечтой, зажигая лучшие огни человеческой 
сущности.  
( Кадры людей, созидающих, творящих, развивающих свои 
таланты.)  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ:  
-  Из искры возгорится пламя.  
(Кадры людей, борющихся за справедливость, помогающих 
нуждающимся.)  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ:  
-  Зажжётся беззаветный огонь сердечного энтузиазма, развивая 
голос сердца, пробуждая тем самым сознание человечества в 
преданном служении общему благу.  
(Кадры людей, объединяющихся, работающих вместе)  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ:  
-  Это будет началом пути возрождения, началом новой эпохи, 
эпохи Сати Юги.  
  

( Кадры людей, смеющихся, радующихся, живущих в гармонии с 
собой и с природой.)  
  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ:  
— Но прежде, чем она наступит, произойдёт Великая Битва. Эта 
Всемирная борьба будет решительной битвой за победу принципов 
Высшей правды, за воскрешение жизни на планете, её 
переустройство и укрепление в ритме космической эволюции. 
Грандиозная битва пройдё т со всей своей мощью на земном плане, 
выражаясь войнами и столкновениями, катастрофами и переменами, 
болезнями и бедствиями.  
( Кадры битв, катастроф, разрушений.)  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ:  
 - В окончательной битве будут принимать участие все — от 
самого Высшего до отбросов, где все представители человечества 
выявят свой потенциал.  
( Кадры людей, сражающихся за свои идеалы)  
(Кадры людей, ведущих жестокие войны, совершающих зверские 
поступки  
 
  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ:  
— В этом противостоянии гармонии с хаосом арьергардом выступят 
бессменные Учителя Истины, которые как вехи на пути эволюции 
человечества, неустанно бодрствуют, готовые в любой момент 
помочь и поддержать любого, кто возжелает выйти из тьмы 
невежества во све т Истины.  
  
Визуальный монтаж:  
Кадры мудрых учителей, передающих знания своим ученикам.  
Кадры людей, стремящихся к свету, к духовному развитию.  
  
ГОЛОС ЗА КАДРОМ:  

- Эти великие подвижники, вмещающие в себе весь мир, окончив 
путь через ужасающий океан рождений и смертей, существуют и 
шествуют по лицу Земли с целью просвещения и блага тех, кто 
следует великим заветам своих Основателей.  
  
Визуальный монтаж:  
Кадры людей, помогающих друг другу, живущих в мире и согласии.  
Кадры прекрасной, светлой планеты, где царит гармония.  
 ГОЛОС ЗА КАДРОМ:  
— На протяжении всей истории Кали Юги, во всех уголках Земли с 
времён древности, существует множество легенд о появлении 
белых бородатых людей, учивших их жить и развиваться, строить 
города и изучать науки. Со временем верные хранители Знания 
уходили, оста вив после себя великих учеников. Передавая знания 
избранным, а те, в свою очередь, по наследству, знания в 
течение веков при бесчисленных передачах искажались, обращая 
Учителей в Богов и постепенно терялись, пока не были забыты 
совсем. 
(Кадры древних легенд, мифов, сказаний)  
 
INT. ПОЕЗД - ПЛАЦКАРТ - ДЕНЬ  
  
На верхней полке располагается ПАССАЖИР .  
 МАМА смотрит в окно, а ПАПА читает газету. ДОЧЬ сидит рядом с 
ПАПОЙ.  
  
ДОЧЬ  
 Пап, а почему Аркаим назвали Аркаимом?  
  
ПАПА  
 (не отрываясь от газеты)  
 Потому что он находится в Аркаимской долине.  
  
ДОЧЬ  
 А что там есть интересного?  
  
ПАПА  
 (не отрываясь)  

 Мы с тобой уже много раз об этом говорили.  
 
ДОЧЬ  
 А расскажи ещё.  
  
ПАПА отвлекается от газеты, смотрит на МАМУ, та улыбается. 
ПАПА вздыхает, откладывает газету в сторону и берет ДОЧЬ на 
колени. Они оба смотрят в окно.  
  
ПАПА  
 Недавно там были обнаружены останки древнего  
городища неизвестной цивилизации.  
  
ДОЧЬ  
 Совсем, совсем неизвестной?  
  
ПАПА  
 Совсем... А следом за ним в прилегающих к  
нему областях так же были обнаружены подобные  
ему идентичные объекты. Скоплению этих  
городищ было дано звучное название Гардарикия  
или Страна Городов.  
  
ДОЧЬ  
 Ух ты.  
  
ПАПА  
 Вот тебе и ух. Никто не знает, кто там жил и  
чем занимались. Единственное, что точно, это то,  
что там жили наши древние предки.  
  
ДОЧЬ  
 А кем они были?  
  
ПАПА  
 Мудрецами.  
  
ДОЧЬ  
 А зачем мы туда едем?  
  
ПАПА  
 Туда все едут, чтобы прикоснуться к утерянным  
сокровенным знаниям, которыми владели наши  

мудрые предки.  
  
Мама вмешивается в разговор.  
  
МАМА  
 Это благодатное место не просто даёт душевную  
и физическую гармонию, оно изменяет судьбу,  
исцеляет и избавляет от болезней.  
  
ПАПА резко меняет тему разговора, обращаясь к ДОЧИ.  
  
ПАПА  
 Ну ладно, пойдём в вагон -ресторан за шоколадкой.  
  
ДОЧЬ  
 Ура. Пойдём, пойдём!  
  
В этот момент проводница открывает дверь.  
  
ПРОВОДНИЦА  
 Через десять минут станция. Ваш чай.  
  
Она заходит и ставит на стол чашку чая. ДОЧЬ выбегает из купе. 
ПАПА замешкавшись говорит проводнице.  
  
ПАПА  
 Это не нам. Попутчик, наверное, заказыва л. 
  
МУЖЧИНА С ВЕРХНЕЙ ПОЛКИ  
 Да, да, спасибо.  
  
Проводница и ПАПА выходят, закрывая дверь. МУЖЧИНА спускается 
с верхней полки, садится напротив МАМА и начинает пить чай.  
 
МАМА смотрит в окно.  
  
МУЖЧИНА  
 Я невольно оказался свидетелем ваших бесед.  
Извините.  
  
МАМА  
 Ничего. Всё в порядке.  
  

МУЖЧИНА  
 Вы в Аркаим?  
  
МАМА  
 Да. Вы тоже?  
  
МУЖЧИНА  
 Нет. Я там был... Когда -то.  
  
МАМА внимательно смотрит на него. Он отрывается от своего 
занятия и прямо глядя ей в глаза спрашивает.  
  
МУЖЧИНА  
 У вас проблемы?  
  
МАМА не в силах сдерживать боль, прячет глаза и быстро 
начинает говорить.  
  
МАМА  
 Мы перепробовали всё. И врачи, и знахари,  
профессора и церкви. Диагноз один. Знакомые  
посоветовали. А у нас больше вариантов нет.  
Говорят, то место совершает чудеса.  
  
МУЖЧИНА  
 Успокойтесь. Чудес на свете не бывает, лишь  
обстоятельства и путь.  
 
Он уверенно и прямо глядя ей в глаза произносит:  
  
МУЖЧИНА  
 Всё будет хорошо, и всё наладится. Вы только  
верьте.  
  
В этот момент открывается дверь, и забегает ДОЧЬ, за  ней 
заходит ПАПА. ДОЧЬ показывает шоколадку.  
  
ДОЧЬ  
 Смотрите, смотрите, что мне папа купил!  
  
Заметив незнакомца, она тут же меняет тему.  
  
ДОЧЬ  

 Мама, папа, а смотрите, что мне дядя подарил!  
  
Она достает из кармана кулончик на веревочке и показывает МАМЕ 
и ПАПЕ.  
  
ДОЧЬ  
 Вы пока спали, он мне такие..истории  
рассказывал. Ух...  
  
МАМА и ПАПА удивленно глядят на незнакомца. Тот встаёт.  
  
МУЖЧИНА  
 Моя станция. А вам удачного пути.  
  
Он достает рюкзачок, одевает плащ и открывает дверь.  
 
МУЖЧИНА  
 Любовь осветит пусть живущих рядом с вами.  
  
Он выходит и закрывает дверь. МУЖЧИНА присаживается к МАМА, 
обнимает её. Они оба смотрят в окно на остановившийся на 
станции поезд.  
  
Снаружи видно, как незнакомец идет по безлюдной платформе 
среди леса. Поезд  трогается, картинка через стекло уходит 
вдаль за незнакомцем.  
  
ДОЧЬ  
 А дядя сказал, что я больше не буду болеть.  
  
Родители смотрят друг на друга, затем в окно. Мы видим 
платформу, по которой идет незнакомец. Кадр из общего плана 
переходит в ближний на незнакомца  
 